Subject: phd dissertation

soas dissertation linguistic follow dissertation available soas ( school oriental african study , university london ) . abstract include further below . syntax level representation argument structure turkish . aslus goksel , 1993 focus copular construction hausa melanie green , 1997 movement optionality syntax anna pettiward , 1997 wh - movement , license locality feature - check andrew simpson , 1995 study chinese reflexive xian fu yu , 1996 phonology condition nuclear expression phonology margaret cobb , 1997 role element khalkha mongolian phonology margaret ann denwood phonological basis speech recognition geoffrey william , 1998 pitch accent phenomena standard japanese yuko yoshida , 1995 price include world surface postage : us $ 10 . 0 per volume , ukstlg6 . 0 price include world air postage : us $ 15 . 0 per volume please cheque money order payable : soas order send : soas dissertation linguistic , dept . linguistic , soas , university london , russell sq , london wc1h oxg england syntax level representation argument structure turkish . aslus goksel , 1993 study argument structure complex predicate turkish . thesis argue mono-stratal grammar where configurational hierarchy linear precedence characterise separately . first chapter introduce issue relate representation complex predicate argue against particular multi-stratal approach , verb - incorporation . second chapter lay foundation characterise syntax logic separately . third chapter introduce label deductive system , framework remainder thesis . part ii analysis morphological causative , passive reflexive turkish . propose causative affix turkish declarative content behave predicate . unitary account provide passivisation reflexivization whereby both process characterise term logical dependency . sixth chapter combination causative , passive reflexive . final chapter discuss status projection principle , theta theory , case theory , mirror principle ) mono-stratal grammar . one main issue discuss case-mark . propose case instruction structure build combinatorial process . propose property case test causative construction verify passive , reflexive various combination . focus copular construction hausa melanie green , 1997 thesis examine syntax focus construction hausa within principle parameter / minimalist framework ( chomsky 1995 ) . unify analysis present account property focus - front construction hausa , property ( apparently unrelate ) copular construction show focus property . argue ` copula ' both focus - front copular construction hausa verbal inflectional element argue mcconvell ( 1973 ) tuller ( 1986a ) respectively , instead spellout functional category f ( ocus ) sense brody ( 1990 ) . thesis present introduction main syntactic characteristic hausa , general introduction phenomenon focus , include typological comparative discussion show various cross-linguistic syntactic manifestation focus . fp analysis consider cross-linguistic perspective account focus copular construction range language relate hausa , show although language present challenge case fp analysis , considerable support approach nature . movement optionality syntax anna pettiward , 1997 operation move , construe copy operation ( chomsky 1993 , 1995 ) , assume apply principle element ( operation move - alpha gb framework ) ? move constrain economy condition , rather apply , one characterize phenomenon appear involve optional movement ? two question thesis attempt answer ( part ii respectively ) . part propose copy chain - oppose ( cf . chomsky 1995 ) - active computational system . assumption argue length both theoretical empirical grounds . part ii develop multiple optimal derivation ( cf . chomsky 1991 ) theory syntactic optionality . detail analysis provide optionality ( plus associate non-optionality ) effect number language include french ( participle agreement ) , english swedish ( optional partial associate movement non - case / agreement-check expletive det ' ' ) , icelandic , german dutch ( optional overt object shift ) . wh - movement , license locality feature - check andrew simpson , 1995 investigate syntax wh-construction across wide variety language , thesis re-examine assumption feature-check relation effect within strict locality spec - head / head-adjoin configuration . range evidence apparently optional wh-movement language hindus iraqus arabic argue provide strong empirical challenge strict locality hypothesis indicate instead feature-check relation fact non - spec - head-local effect without movement relevant license head . integrate result pattern wh-question english , japanese romanian - type language , basic account develop show allow model dynamic syntax terminate spell - permit analysis partial movement question avoid severe problem structure pose standard minimalist approach . include final chapter n - word license possible parasitic relation scramble feature-check , thesis provide critical overview minimalism , introduction wide variety wh-construction - type present natural language depth discussion opacity effect create tense various license relation . study chinese reflexive xian fu yu , 1996 thesis in-depth investigation distribution interpretation reflexive pronoun zijus , ziji-benshen ta-zijus reflexive-mark verb ( zi-verb ) mandarin chinese . argue type reflexive pronoun either locally-bound long-distance bind under certain circumstance . reference aspect lexical , pragmatic discourse structure , draw work traditional chinese syntax datum historical literary source , thesis provide explanation local long-distance bind effect term different internal structure hypothesize reflexive element . local - bind function assign anaphoric theta role verb lf adjunction vp , wherea long-distance logophoric interpretation result internal structure reflexive incorporate pro element . phonology condition nuclear expression phonology margaret cobb , 1997 thesis principle examination distribution ` tense / lax ' ` high / low ' vowel harmony system . exploit interaction parameter setting three universal mechanism framework government phonology . first present type language datum thesis account evaluate approach literature ` height ' / ' atr ' harmony . present theoretical tool analysis : license constraint ( parameter element distribution ) , head license ( condition distribution head expression harmony system ) , complexity condition ( condition phonological government ) . license constraint head - license combine provide four-way typology ` atr ' - type harmony . illustrate datum zulu , pulaar , turkana akan . basic mechanism suggest subject complexity condition . examine harmony system language parameter switch ` ' , manifest ` height ' / ' atr ' harmony effect : natal portugese , lena bable , yoruba ogorus . finally explore implication thesis treatment harmony language discuss literature e . g . chukchee , chichewa , pasiego kera . role element khalkha mongolian phonology margaret ann denwood thesis , write within framework government phonology , revolve around phenomenon relate element khalkha mongolian . all-pervasive influence structural requirement explain relationship between palatal palatalise consonant umlaut vowel harmony . relationship between syllabic constituent evidence branch lay fopundation proposal mongolian , chinese , basic four position template . number nature consonant involve sequence suggest inter-onset government place between onset belong stem suffix template . distribution behaviour palatal palatalise consonant , show special relationship exist between nucleus dominate ( ) precede onset , implication representation mongolian consonant . vowel harmony analyse head-license , revise gp analysis atr - harmony . license constraint generate nuclear expression , whilst additional constraint nucleus dominate doubly-link element explain umlaut relate phenomenon , support head-license analysis against - harmony analysis . phonological basis speech recognition geoffrey william , 1998 thesis explore alternative approach speech recognition base theory government phonology ( gp ) . main aim test fundamental claim theory , phonology central human speech recognition , means implementation theoretical argumentation . further claim thesis application gp automatic speech recognition ( asr ) provide insight nature phonology . analysis central problem speech recognition lead conclusion decode linear segmental model central previous phonologically motivate work , cannot succeed since constitute neither accurate nor computationally feasible model speech process . propose alternative approach base combination phonological parser gp element recognition target . first explore map between element speech signal show support direct map hypothesis between gp element signal therefore form plausible recognition target . motivate gp parser asr , claim constituent structure understand gp recover fairly directly signal allow reconstruction speech segment corrupt noise effect . implementation both parser element detector , base neural network , describe detail . final chapter propose functional explanation nature phonological license , certain distributional anomaly number language , address computability phonological derivation gp comparison finite-state model . show limit derivational machinery gp ensure tractability phonological interpretation without sacrifice explanatory power . pitch accent phenomena standard japanese yuko yoshida , 1995 thesis aim demonstrate merit theoretical approach accent assignment standard japanese . furthermore , attempt show formal treatment pitch accent assignment identical stress assignment language english . propose analysis base model government-license , reject idea ' inter-syllabic foot ' construction favour phonological notion 'd omain ' ' inter-nuclear license ' . another goal work expand definition license domain - - minimal form , binary license domain within onset nucleus ( rhyme ) constituent , propose kaye , lowenstamm & vergnaud ( klv ) ( 1990 ) , maximal form , phrase . level phonological representation ( include skeletal level - - projection zero ) government / license relation maximally binary ( klv 1990 ) , around binarity inter-nuclear license accent assignment standard japanese construct . among issue address ( ) explanatory account accent assignment so-cal compound , ( ius ) approach assignment pitch within sentence . issue elucidate high-pitch assignment reflect syntactic structure compound sentence question .
