Subject: linguistic association great britain

linguistics association great britain spring meet 1998 : lancaster university 1998 spring meet hold tuesday 14 thursday 16 april lancaster university . local organiser melanie sharratt julium glass ( m . sharratt @ lancaster . ac . uk j . . glass @ lancaster . ac . uk ) . enquiry meet address : melanie sharratt , lagb 1998 , linguistic department , lancaster university , lancaster la1 4yt . accommodation : en suite standard room available . standard room wash basin . room john creed - cartmel lonsdale building , short walk george fox build where talk . room allocate strictly " first-come first-serve " basis . registration : begin 12 noon tue . 14th april lonsdale porter lodge . bar : open lunchtime evening ( until 23 . 0 ) every day . food : please indicate vegetarian / dietary requirement book form . childcare : require childcare , please contact local organiser further detail . travel : lancaster easily accessible train ( train london catch euston station ) . car , university easily accessible junction 33 m6 travel north south . car park voucher available free charge request . further travel detail send book receipt event : linguistic association 1998 lecture tuesday afternoon deliver professor frederick newmeyer university washington , entitle ' formal linguistic functional explanation : bridge gap ' . professor newmeyer participate workshop entitle ' formalism , functionalism typology ' tuesday afternoon even . workshop organise bill croft ( university manchester ) ; contributor anna siewierska ( university lancaster ) simon kirby ( university edinburgh ) . language tutorial quechua , pieter muysken ( university amsterdam ) . wine party tuesday even , sponsor dept linguistic . booking : send local organiser , address above , arrive friday 27 march . cheque payable " lancaster university " . guest : member invite number guest meeting association , upon payment \ 1635 guest invitation fee . member wish invite guest photocopy book form . abstract : available member unable attend meet . please order book form below . annual general meet : hold afternoon wednesday 15 april . item agenda send honorary secretary . nomination speaker : nomination request future guest speaker ; suggestion send honorary secretary . change address : member remind notify membership secretary ( address below ) change address . committee member : president : prof . richard hudson , university college london ( dick @ ling . ucl . ac . uk ) honorary secretary : dr . david adger , university york ( da4 @ tower . york . ac . uk ) membership secretary : dr . kerstus borjar , university manchester ( k . e . borjar @ manchester . ac . uk ) meeting secretary : dr . marjolein groefsema , university hertfordshire ( m . groefsema @ hert . ac . uk ) treasurer : dr . paul rowlett , university salford ( p . . rowlett @ mod-lang . salford . ac . uk ) assistant secretary : dr . april mcmahon , university cambridge ( amm11 @ herm . cam . ac . uk ) internet home page : http : / / clwww . essex . ac . uk / lagb . electronic network : lagb electronic network disseminate lagb information consult member quickly . subscribe send message " add lagb " : listserv @ postman . essex . ac . uk . future meeting : 10-12 september 1998 university luton . 8-10 april 1999 university manchester . autumn 1999 ( provisional ) university york . spring 2000 ( provisional ) university college london . autumn 2000 ( provisional ) university wale bangor . date : gene , language . 1 - day workshop interface between genetics , linguistics archaeology , hold selwyn college , cambridge , saturday 5 september 1998 . sponsor lagb genetical society . speaker include don ringe , roger lass , merritt ruhlen , svante paabo , antonio torronus , rob foley . contact april mcmahon selwyn college , cambridge , cb3 9dq ; phone 659 335830 ; e-mail amm11 @ herm . cam . ac . uk . international conference : negation : syntax , semantics pragmatic friday 30 october - sunday 1 november 1998 , university salford . invite speaker : liliane haegeman , william ladusaw , jean - yve pollock conference organiser : paul rowlett abstract submission : max . 300 word 30 april 1998 wendy pickle , negation conference administrator , european study research institute , university salford , salford m5 4wt . e - mail : w . pickle @ esrus . salford . ac . uk 5th conference diachronic generative syntax , 30 - june 1 1998 . contact : susan pintzuk , george tsoula , anthony warner , organise committee , digs 5 , department language linguistic science , university york , york yo1 5dd . uk . tel : + 44 1904 432661 / 432664 / 432667 . fax : + 44 1904 432673 . email : dig @ york . ac . uk . www : http : / / www . york . ac . uk / ~ lang13 meeting secretary much receive offer future venue , particularly institution lagb previously visit place newly establish linguistics program .
