Subject: genre digital document , hicss 32

note : deadline submission abstract extend april 15 , 1998 call paper minitrack " genre digital documents " part digital document track thirty - second annual hawaus ' international conference system science ( hicss ) mauus , hi - january 5 - 8 , 1999 invite papers minitrack " genre digital document " part digital document track hawaius international conference system science ( hicss ) . become increasingly clear successful digital media require emergence transform genre digital communication . genre mean particular technology mode communication presentation ( e . g . , hypertext , email , web , ) , complex communicative form anchor specific institution practice - - digital analogue , , print form newspaper , annual report , how-to manual , scholarly journal . include genre replicate print form , emergent genre exist print form . topic minitrack address include , restrict , * issue transformation print genre digital form * genr digital search classification * genre theory application digital document * investigation genre * analyse particular document genre * design support genre * evolution genre digital document invite two kind submission : " position papers " broad question role genre our understand digital document , case study , design , report shed light particular aspect digital genre . please submit paper : michael shepherd geoffrey nunberg faculty computer science xerox palo alto research center dalhousie university 3333 coyote hill road p . o . box 1000 palo alto , ca 94304 halifax , novum scotium nunberg @ parc . xerox . com canada b3j 2x4 fax : 415-812 - 4777 shepherd @ c . dal . ca fax : 902-492 - 1517 deadline : april 15 , 1998 : 300 - word abstract submit track chair minitrack chair guidance indication appropriate content . june 15 , 1998 : full papers submit appropriate minitrack chair aug . 31 , 1998 : notification accept papers mail author . oct . 1 , 1998 : accept manuscript , camera-ready , send minitrack chair ; author ( s ) must register . nov . 15 , 1998 : registration must receive . registration receive after deadline accept due space limitation . hicss-32 consist eight track : collaboration system technology track digital document track emerge technology track health cbe track internet digital economy modele technology intelligent system organizational system technology track software technology track information track list minitrack each consist , please check hicss web page full list minitrack : http : / / www . cba . hawaius . edu / hicss contact track administrator , eileen denni , edenni @ uga . edu
