Subject: book : pidgin & creole

structure status pidgins creoles including selected papers society pidgin creole linguistics arthur k . spear & donald winford ( ed . ) due 1997 ix , 436 pp . creole language library , 19 us / canada : cloth : 1 55619 174 x price : us $ 99 . rest world : cloth : 90 272 5241 6 price : hfl . 175 , - - john benjamin publish web site : http : / / www . benjamin . com further information vium e-mail : service @ benjamin . com destine become landmark work , book devote principally reassessment content , category , boundary , basic assumption pidgin creole study . include revise elaborate papers meeting society pidgin creole linguistic addition commission papers lead scholar field . group , papers undertake reassessment through reevaluation pidgin / creole terminology contact language typology ( section one ) ; requestion process evolution pidginization , creolization , language contact phenomenon ( section two ) ; reinterpretation source genesis grammatical aspect saramaccan atlantic creole general ( section three ) ; reconsideration status language defy receive definition pidgin creole ( section four ) ; analysis aspect grammar shed light issue possible creole grammar ( section five ) . content : intro : structure status pidgin creole : donald winford . section one : 1 . jaargon , pidgin , creole koine : ? : salikoko s . mufwene ; 2 . typology contact language : sarah g . thomason . section two : 3 . directionality pidginization creolization : philip baker ; 4 . mixe , level , pidgin / creole development : jeff siegel ; 5 . matrix language recognition morpheme sort possible structural strategy pidgin / creole formation : carol myer - scotton ; 6 . creolization pidgin morphophonology : william j . samarin . section three : 7 . saramaccan creole origin : portuguese - derive lexical correspondence relexification hypothesis : michael aceto ; 8 . lost transmission : case independent emergence copula atlantic creole : john h . mcwhorter . section four : 9 . creole - feature verb system afro - brazilian variety portuguese : alan n . baxter ; 10 . verb phrase afrikaans : evidence creolization ? : christa de kleine ; 11 . shaba swahilus : partial creolization due second language learn substrate pressure : vincent . de rooij ; 12 . status isicarntho , ngunus - base urban variety soweto : g . tucker child . section five : 13 . light eskimo pidgin : hein van der voort ; 14 . reduplication ndyuka : mary l . huttar george l . huttar ; 15 . tense - aspect-mood principense : philippe maurer . genesis language formation development korlai portuguese clancy j clement 1996 xviius , 282 pp . creole language library , 16 us / canada : cloth : 1 55619 171 5 price : $ 79 . 0 rest world : cloth : 90 272 5238 6 price : hfl . 140 , - - john benjamin publish web site : http : / / www . benjamin . com further information vium e-mail : service @ benjamin . com korlaus portuguese ( kp ) , portuguese - base creole recently discover linguist , originate around 1520 west coast indium . initially isolate hindu muslim neighbor social religious barrier , small korlaus community lose virtually portuguese contact after 1740 . volume first-ever comprehensive treatment formation , linguistic component , rapidly change situation exotic creole . product ten research , korlaus creole portuguese provide excite , in-depth diachronic language show strain intense cultural pressure surround marathus - speak population . frame thomason kaufman 's 1988 model contact-induce language change , author 's analysis enrich numerous comparison sister creole , apart medieval portuguese marathus . book contrastively examine follow area : phonemic inventory , phonological process , stress assignment , syllable structure , paradigm restructure , paradigm , lexicon , word formation , semantic borrow , loan translation , grammatical relation mark , pre - postnominal modification , negation , subject object deletion , embed , word order . contact languages wider perspective sarah g thomason ( ed . ) 1996 xus , 487 pp . creole language library , 17 us / canada : cloth : 1 55619 172 3 price : $ 165 . 0 rest world : cloth : 90 272 5239 4 price : hfl . 275 , - - john benjamin publish web site : http : / / www . benjamin . com further information vium e-mail : service @ benjamin . com book contribute balance view most dramatic result language contact present linguistic historical sketch lesser-known contact language . twelve case study offer eloquent testimony against still common view contact language pidgin creole maximally simple essentially identical grammar . show contact language neither pidgin nor creole , even pidgin creole display considerable structural diversity structural complexity ; show two-language contact situation rise pidgin , especially access target language withhold speaker . chapter arrange accord language type : three focus pidgin ( hirus motu , tom dutton ; pidgin delaware , ive goddard ; ndyuka - trio pidgin , george l . huttar frank j . velantie ) , two creole ( kituba , salikoko s . mufwene , sango , helma pasch ) , one set pidgin creole ( arabic - base contact language , jonathan owen ) , one question early pidginization / creolization swahilus ( derek nurse ) , five bilingual mix language ( michif , peter bakker robert . papen ; medium lengua callahuaya , both pieter muysken ; mednyj aleut ma ' , both sarah thomason ) . author ' collective goal help offset traditional emphasis , within contact-language study , pidgin creole arise immediate result contact european , start age exploration . accumulation case study wide diversity language need create body knowledge substantial enough support robust generalization nature development type contact language . creole dialect continua standard acquisition processes belize china ( prc ) genevieve escure 1997 x , 307 pp . creole language library , 18 us / canada : cloth : 1 55619 173 1 price : $ 89 . 0 rest world : cloth : 90 272 5240 8 price : hfl . 150 , - - john benjamin publish web site : http : / / www . benjamin . com further information vium e-mail : service @ benjamin . com although substantial amount linguistic research standard language acquisition , little attention mechanism underlie second dialect acquisition . using combination function-base grammar sociolinguistic methodology analyze topic mark strategy , unguide acquisition standard speaker nonstandard variety examine two distinct linguistic geographical situation : caribbean creole situation ( belize ) , special attention acquisition acrolect native speaker basilect , noncreole situation ( prc ) , document acquisition standard chinese ( putonghua ) speaker nonstandard variety represent cultural revolution literature , wuhan chinese , suzhou wu story-tel style . both case psychosocial factor , linguistic bias toward nonnative rendering standard variety , social status speaker , relate political educational consequence play important role development second dialect . broad-range analysis single feature oral discourse lead formulation cross-linguistic generalization acquisition study result evaluation putative uniqueness creole language . relate issue address include effect linguistic bias development language variety marginalize group ; interaction three major language component - semantics , syntax , pragmatic - spontaneous communication ; development method identify discourse unit . ultimate goal underlie comparison specific discourse variable belizean chinese standard acquisition evaluate relative merit substratal , superstratal , universal explanation language development . further information please e-mail bernadette keck : service @ benjamin . com
