Subject: book psycholinguistics & neurolinguistics

ascent babel : exploration language , mind , understand gerry t . m . altmann , university york " altmann write cross between textbook begin psycholinguistic student popular science book layperson . . . . altmann explain lay term psycholinguistic finding affect human experience . " - - booklist language one faculty set human apart animal , crucial thing our complex social interaction possible . faculty demand fantastically intricate mental physical coordination , yet baby possess remarkable ability learn complexity early age . ascent babel explore mind produce understand language : sound language evoke mean , desire communicate cause us produce those sound begin . " ascent " symbolise different thing : progression sound mean , ascent each undergo , birth onward , learn our mother tongue , quest understand mental process underlie our language . gerry altmann lead reader ascent , comprise fascinate tour : baby learn language discriminate between different sound , through comprehension sound structure language ( pitfall along ) , production speak write language , effect brain damage language , finally computer simulation interconnect nerve cell learn language . journey discovery , write engage witty style , end become clear babel 's summit - secret language - actually lie foundation , where baby play language learn . december 1997 272 pp . ; 46 linecut 0-19 - 852378 - 5 $ 27 . 50 oxford university press cognitive foundations grammar bernd heine , university cologne , germany main function language convey mean . therefore , argue bernd heine page , question why language structure must first answer reference function . linguistic explanation offer term exponent language structure ( example , syntax ) likely highlight peripheral epi-phenomenal - - rather central - - characteristic language structure . heine provide solid introductory treatment language structure ( , grammar ) language usage explain reference process underlie human conceptualization communication . explore area linguistics develop recently rapidly expand , cognitive foundation grammar appeal student linguistics , psychology , anthropology , especially those interest grammaticalization processess . november 1997 200 pp . ; 11 linecut 0-19 - 510252 - 5 paper $ 19 . 95 0-19 - 510251 - 7 cloth $ 45 . 0 oxford university press narrative comprehension : discourse perspective catherine emmott , university glasgow far relatively little research cognitive linguist comprehension narrative text . book draw insight discourse analysis artificial intelligence explore reader construct maintain mental representation fictional character context , consider implication cognitive model grammatical theory literary-linguistic model narrative text-type . june 1997 336 pp . ; 5 text-figure 0-19 - 823649 - 2 $ 80 . 0 oxford university press inheritance innateness grammars edite myrna gopnik , mcgill university , canada ( vancouver study cognitive science 6 ) is language somehow innate structure human brain , completely learn ? debate still heart linguistics , especially intersect psychology cognitive science . collect papers discuss evidence argument regard difficult question , inheritance innateness grammar consider case rang infant begin learn property native language language-impair adult never learn one . study show , while precursor language exist creature , ability necessary construct full-fledge grammar part biological endowment human being . essay comprise volume test range specificity endowment , while contribute our understand intricate complex relationship between language biology . june 1997 240 pp . ; 44 linecut 0-19 - 511534 - 1 paper $ 29 . 95 0-19 - 511533 - 3 cloth $ 60 . 0 oxford university press information linguistic title oxford university press : e-mail : linguistics @ oup-usa . org visit oxford university press usa web site : http : / / www . oup-usa . org oxford university press usa
