Subject: book semantics , pragmatics , & philosophy languages ( 4 title )

aspect predication : semantic argument structure gillian catriona ramchand , oxford university book investigate systematic correspondence between syntactic structure semantic interpretation domain predicate-argument relationship . scottish gaelic empirical base , book provide detail work semantic system argument classification move away lexically-driven thematic role traditional sense toward constrain , syntactically motivate , set primitive . 1997 264 pp . 0-19 - 823651 - 4 $ 55 . 0 oxford university press lexical semantics : problem polysemy edite jame pustejovsky , brandei university , branimir boguraev , natural language program , apple computer inc . , californium lexical ambiguity present one most intractable problem language process study , surprisingly , core research lexical semantics . originally publish two special issue journal semantic , collection focus problem polysemy , point view practitioner computational linguistics . january 1997 224 pp . ; 25 linecut 0-19 - 823662 - x paper $ 29 . 95 oxford university press parts wholes semantics friederike moltmann , city college york graduate center book develop unify account expression involve notion " part " " whole " principle individuation part structure play central role . moltmann present range empirical generalization datum english variety language involve plural , mass noun , adnominal adverbial modifier whole , together , alone , nominal adverbial quanitfier rang over part , expression completion completely partly . develop theory part structure differ traditional mereological theory notion integrate whole play central role part structure entity allow vary across different situation , perspective , dimension . august 1997 272 pp . 0-19 - 509574 - x $ 39 . 95 oxford university press diachronic prototype semantics : contribution historical lexicology dirk geeraert , katholieke universiteit leuven , belgium ( oxford study lexicography lexicology ) prototype theory crucial distinction between central peripheral sense word . geeraert explore implication model theory semantic change , first full-scale treatment impact most recent development lexicological theory study mean change . identify structural feature development word meaning follow prototype-theoretical model semantic structure , incorporate diachronic prototypicality effect theory mean change . 1997 224 pp . ; 20 b / w figure 0-19 - 823652 - 2 $ 65 . 0 oxford university press information linguistic title oxford university press : e-mail : linguistics @ oup-usa . org visit oxford university press usa web site : http : / / www . oup-usa . org oxford university press usa
