Subject: book general linguistics

different games , different rules : why american japanese misunderstand each haru yamada , university westminster , uk foreword deborah tannen japan unite state closer contact politically economically ever before , yet many our nation far mutual understand ever . misconception miscommunication between east west continue plague important relationship , frustrate best effort both culture work together . stereotype abound : american japanese evasive inscrutable , while japanese american pushy selfish . cause persistent misunderst anding , avoid ? fluent both language home both culture , haru yamada bring insider perspective linguist train difficult question , illuminate many reason why american japanese misunderstand one another . social organization , explain , shape talk . american japanese culture value different kind social relationship , play different language game different set rule . america , instance , aesop 's fable grasshopper ant end ant scorn foolhardy grasshopper . japan , however , story different end : ant invite grasshopper share winter meal , appreciate sing spur during summer labor . difference between two ending , argue yamada , lie important lesson : american , unique political history , value independence individuality , while japanese value mutual dependency interconnectedness . language both culture design display reinforce value word , phrase expression one language completely different connotation another , lead manner misunderstand . yamada provide numerous example . japan , instance , silence value halt speech consider honest thoughtful fluid speech , while america forthright , polish speech value . likewise , japanese word order express emphasis , while american vocal stress : listener unaware difference easily misunderstand import sentence . lucid insightful discussion , yamada outline basic difference between japanese american english analyze number real-life business social interaction difference lead miscommunication . understand why each culture speak , yamada show , learn avoid frustrate damage failure communication . different game , different rule essential read anyone travels communicate regularly japan , whether scientist , scholar , tourist , business executive . deborah tannen note foreword book , even those never travel japan , business japanese company , talk person part world , insight book illuminate helpful , greatest benefit understand another culture better deeper understand one 's own . april 1997 192 pp . 0-19 - 509488 - 3 $ 24 . 0 oxford university press introduction languages world anatole v . lyovin , university hawaius manoa " author succeed cover broad range important interest information , aware work serve all-round textbook course language world . " - - bernard comrie , university southern californium , author world 's major language " . . . clearly exhibit author 's considerable erudition several language area . " - - joseph grime , cornell university textbook kind , introduction language world design introduce begin linguistics student , typically start study little background language , variety language world . ideal course where student master basic principle linguistics lack background broad range language phenomenon world 's language , vowel harmony ergative construction . offer student opportunity explore , various level , structure different , highly interest language without necessarily possess speak read knowledge language . lyovin explain classification language , discuss genetic classification typological sociolinguistic classification . follow explication write system . chapter devote each world 's continent , in-depth analysis representative language europe , asium , africa , oceanium , america , separate chapter cover pidgin creole . helpful feature include appendix nineteen map , student exercise , suggestion further read . march 1997 512 pp . ; 18 linecut , 19 map 0-19 - 508116 - 1 paper $ 35 . 0 oxford university press linguistic change french rebecca posner , oxford university rebecca posner explore history french language manifestation . within framework modern linguistic theory , concentrate french acquire distinctive identity different variety french relate each . book richly illustrate technical aspect linguistic change , set evidence social history against language change over . december 1997 536 pp . ; 31 table 0-19 - 824036 - 8 $ 120 . 0 oxford university press practical dictionary german usage k . b . beaton , university sydney one most difficult task confront english speaker learn german exactly right german word translate english word particular context . many common english word several german equivalent . thus too easy yourself equivalent extinguish trash ? instead trash ? bilingual dictionary list equivalent , little information . article practical dictionary much longer those bilingual dictionary , number word treat fewer , concentration those cause particular difficulty speaker english . january 1997 944 pp . 0-19 - 824002 - 3 $ 153 . 0 oxford university press language teacher education john robert , university read ( arnold publication ) book introduction train development language teacher . author provide overview theory trainee learn teach , support case study various train program discussion fundamental issue involve . 1998 ( paper 1997 ) 352 pp . 0-340 - 64625 - x paper $ 19 . 95 0-340 - 64626 - 8 cloth $ 70 . 0 oxford university press student ' s dictionary language linguistics r . l . trask , university sussex ( arnold publication ) " coverage terminology linguistics mature academic discipline thorough informative . field , although deal phenomenon us enagage daily develop vocabulary abstract vocabulary describe fine wine beautiful music , need dictionary . another trask 's student 's dictionary . " - - rettig reference terminology linguistics confuse those encounter subject first . dictionary provide accessible authoritative explanation term concept currently major area language linguistics , ( pronunciation , word structure , sentence structure , mean ) study social , anthropological , psychological neurological aspect language . 1997 256 pp . 0-340 - 65266 - 7 paper $ 16 . 95 0-340 - 65267 - 5 cloth $ 60 . 0 oxford university press concise oxford dictionary linguistics p . h . matthew , cambridge university ( oxford paperback reference ) concise oxford dictionary linguistic most authoritative up-to - date dictionary linguistics available . written distinguish highly respect scholar peter matthew , handy reference contain over 3 , 0 concise informative entry everything phonetics formal semantics . include world-wide coverage language language family , concise provide grammatical term english grammatical category language . matthew offer extensive coverage theory language , language history , important idea figure linguistics . directory symbol include quick easy reference . entry rang epiglottal morpheme austronesian navajo , concise oxford dictionary linguistic ideal reference anyone interest language study . january 1998 432 pp . 0-19 - 280008 - 6 paper $ 13 . 95 oxford university press lexicography physicke : record sixteenth - century english medical terminology r . w . mcconchie , university helsinkus ( oxford study lexicography lexicology ) medical practitioner sixteenth century own body special term , doctor century . mcconchie here examine medical terminology selection thirteen medical work publish between 1530 1612 , compare treatment word oed dictionary today . hbe study reveal error , omission , bias raise important question lexicograp hical tool general . december 1997 464 pp . 0-19 - 823630 - 1 $ 100 . 0 oxford university press introduction indo-european linguistics oswald j . l . szemere9nyus , university freiburg translation german edition first publish 1970 , introduce standard text comparative-historical method english - speakus ng audience . after survey general principle diachronic-comparatus ve linguistics , book principle analyze phonological morphological structure indo - european language group . each section book detail bibliography , reader progress general overview in-depth examination particular topic . april 1997 390 pp . 0-19 - 824015 - 5 $ 98 . 0 oxford university press inside language vivian j . cook ( arnold publication ) human language unique ? language begin ? book wide-range stimulate introduction language student general reader alike read enjoyment instruction . explore most intrigue question nature human language , draw basic insight develop linguistics century . 1997 304 pp . 0-340 - 60761 - 0 paper $ 22 . 95 0-340 - 69 ' 0 - 7 cloth $ 70 . 0 oxford university press john palsgrave renaissance linguist : pioneer vernacular language description gabriele stein ( oxford study lexicography lexicology ) henry viii charge john palsgrave teach sister french , dictionary grammar either french english . lesclarcissement de la langue francoyse , vast work over 1000 page , brilliant priest linguist , dramatist 's eye contempora ry life ear colloquial idiom , provide first bilingual dictionary contrastive grammar two language . stein present detail study achievement . october 1997 528 pp . 0-19 - 823505 - 4 $ 145 . 0 oxford university press principles parameters : introduction syntactic theory peter w . culicover , ohio state university ( oxford textbook linguistic ) authoritative survey show reader specific methodological assumption underlie core analysis syntactic theory base . author , internationally respect figure field , extensive treatment government bind ( gb ) theory , summarize major proposal result case theory , theta theory , x ' theory , bind theory , theory - ' movement , locality condition , theory logical form ( lf ) . provide up-to - date introduction number recent proposal , include chomsky 's minminalist program , larsonian shell , kayne 's antisymmetry theory . most coherent organize account syntactic theory currently available , volume further enhance carefully select extensive set exercise , annotate suggestion further read end each chapter , comprehensive glossary technical term . february 1997 464 pp . 0-19 - 870014 - 8 paper $ 28 . 95 oxford university press information linguistic title oxford university press : e-mail : linguistics @ oup-usa . org visit oxford university press usa web site : http : / / www . oup-usa . org oxford university press usa
