Subject: book syntax & morphology ( 3 title )

negation clausal structure : comparative study romance language raffaellum zanuttinus , georgetown university ( oxford study comparative syntax ) " zanuttinus absolutely cut edge research both romance language theoretical syntax . . . . significant contribution field . " - - donna jo napolus , swarthmore college every human language syntactic means distinguish negative non-negative sentence ; word , every speaker 's syntactic competence provide means express sentential negation . ability , however , express different , show fact individual language employ different syntactic strategy expression same semantic function negate sentence . zanuttinus 's goal here characterize range variation compare different syntactic means express sentential negation exhibit member one language family - - romance language - - reduce difference witness constrain set choice available particular grammar language . sort analysis first step toward ultimate goal determine understand limit syntactic option universal grammar impose expression sentential negation . september 1997 216 pp . ; 18 chart 0-19 - 508055 - 6 paper $ 39 . 95 oxford university press clause structure word order hebrew arabic : essay comparative semitic syntax ur shlonsky , university geneva ( oxford study comparative syntax ) shlonsky chomsky 's government bind approach examine clausal architecture verb movement hebrew several variety arabic . establish syntactic analysis hebrew extend analysis certain aspect arabic clausal syntax . through comparative lens hebrew , shlonsky hope resolve number problem arabic syntax . hbe result generate novel important conclusion concern pattern negation , verb movement , nature participle , gamut position available clausal subject both language . june 1997 304 pp . 0-19 - 510867 - 1 paper $ 45 . 0 0-19 - 510866 - 3 cloth $ 75 . 0 oxford university press tense aspect : semantic morphosyntax alessandra giorgus , university bergamo , italy , fabio pianesus , institute technology scientific research ( irst ) , trento , italy ( oxford study comparative syntax ) book examine interaction between morphosyntax semantic interpretation tense aspect germanic romance language . language diverge variety tense aspectual form , distribution interpretation form . adopt noam chomsky 's minimalist framework , alessandra giorgus fabio pianesus attempt provide theoretical explanation observe pattern form mean link morphosyntactic property language both universal language-particular constraint interpretation . december 1997 336 pp . 0-19 - 509193 - 0 paper $ 35 . 0 0-19 - 509192 - 2 cloth $ 85 . 0 oxford university press information linguistic title oxford university press : e-mail : linguistics @ oup-usa . org visit oxford university press usa web site : http : / / www . oup-usa . org oxford university press usa
