Subject: partially automate technique transcription

acl / coling-98 workshop partially automated techniques transcribing naturally occurring , continuous speech august 16 , 1998 ( follow acl / coling-98 ) university montreal , montreal ( quebec , canada ) call papers description - - - - - - - - - - development robust system speech analysis synthesis depend crucially availability well-annotate corpus naturally occur , continuous speech . yet exist speech corpus rarely well-annotate . key proper annotation availability partially automate system link select portion visual display speech correspond transcription . practical , system must able handle large file digitize speech permit transcription different level analysis . workshop devote presentation discussion papers software demonstration reflect current state art . invite proposal 800 word address development , , evaluation , potential commercial application system . submissions - - - - - - - - - - email submission latex ascius accept . author submit abstract 800 word : trans98 @ c . concordium . ca style file template latex submission http : / / colingacl98 . iro . umontreal . ca / style . html official language conference english . important deadlines - - - - - - - - - - - - - - - - - - submission deadline : april 15 , 1998 notification deat : 15 , 1998 camera ready copy due : june 15 , 1998 program committee - - - - - - - - - - - - - - - - - - - nancy belmore concordium university , canada sabine bergler concordium university , canada john esling univ . victorium , canada eric keller univ . lausanne , switzerland roland kuhn panasonic technology , inc . , u . s . . dougla o'shaughnessy inrs - telecommunication , canada ching y . suen concordium university , canada organizers - - - - - - - - - nancy belmore concordium university , canada sabine bergler concordium university , canada dougla o'shaughnessy inrs - telecommunication , canada registration - - - - - - - - - - - discount workshop fee participant cole / acl . participant register cole / acl pay full workshop fee ( announce shortly ) . information - - - - - - - - - - request information send trans98 @ c . concordium . ca
