Subject: tislr - 6 ( theoretical issue sign lang . research )

[ information , please : info _ tislr @ gallua . gallaudet . edu instead . ] tislr 6 sixth international conference theoretical issue sign language research http : / / www . gallaudet . edu / ~ aslweb / tislr98 / info email : info _ tislr @ gallua . gallaudet . edu kellogg conference center gallaudet university washington , dc , usa november 12-15 , 1998 call papers abstract invite tislr 98 conference hold november 12-15 gallaudet university washington , d . c . submission invite aspect research theory sign language include linguistic structure , language acquisition , language contact bilingualism , variation , discourse analysis , poetic metaphor , psycholinguistic neuropsychological process , language assessment , gesture / sign relation , research methodology ( include transcription code system , computer-base datum management network ) , language attitude . * presentation mode 40 - minute papers , special interest workshop , research symposium , poster . * research symposium 2 hour consist 3 30 - minute papers topic follow 30 - minute general discussion involve audience . organizer symposium submit 150 - word abstract summarize topic goal symposium along 250 - word abstract each research paper . * forty - minute papers 30 minute presentation 10 minute discussion . poster session 2 hour long . paper poster author submit 250 - word abstract . * workshop session 90 minute gear toward special interest topic . workshop organizer submit 250 - word abstract state workshop topic , goal , intend audience , method ( e . g . discussion , hand - etc . ) . information submit abstract , web site http : / / www . gallaudet . edu / ~ aslweb / tislr98 / call . html submission must receive friday april 17 , 1998 * assist interpreter prepare presentation thereby ensure quality presentation , draft accept papers must submit october 1 , 1998 . please feel free share message anyone interest . finally , information conference website end march . address http : / / www . gallaudet . edu / ~ aslweb / tislr98 information request email info _ tislr @ gallua . gallaudet . edu keynote speakers dr . william c . stokoe dr . stokoe earn doctorate old middle english classical language cornell university york . teach gallaudet university 29 , 1955 1984 . receive honorary degree gallaudet university , copenhagen university , madonna university . dr . stokoe 's research interest : culture , cognition , language , especially begin . hbe presentation tislr conference stress need production reception language sign visible instead audible . early research sign language stress similarity speak language . must study difference , two reference point understand language far superior one . dr . karen emmorey karen emmorey specialist psychology neurobiology language . receive ph . d . linguistics 1987 university californium , lo angele , currently senior staff scientist laboratory cognitive neuroscience salk institute biological study . dr . emmorey study sign language window nature human language , relation between language spatial cognition , determinant brain organization language . current research focus several question : ramification space express linguistic contrast referential spatial domain ? sign language understand real ( specifically , mechanism require interpret co-reference convey spatially ? effect late language acquisition language process ? experience sign language impact non-linguistic visual-spatial cognition ( specifically , face process , memory , imagery ) ? nature work memory sign language ? neural organization sign speak language ? specifically , brain area involve comprehension production spatial language ( . e . , describe space classifier preposition ) ? dr . emmorey 's keynote address focus small subset question . address consequence sign space describe physical space language cognitive process . dr . carol padden dr . padden receive bachelor science degree linguistic georgetown university , ph . d . , linguistic , university californium san diego . current work area read ability sign deaf child , area interest include : culture language , representational system sign language ( example , fingerspel ) , read development young deaf child . topic keynote presentation : read research signer : research direction . dr . lar wallin dr . wallin faculty member university stockholm , stockholm , sweden , department sign language . bear deaf attend deaf school grow . phd sign language , 1994 , stockholm university , write thesis polysynthetic sign swedish sign language . hbe phd first phd sign language world ( phd linguistic subject , sign language . ) first deaf person sweden phd . hbe current work research train sign language linguistic stockholm university . hbe current research : classifier sign free form noun phrase narrative discourse swedish sign language ; handshape movement bind morpheme sign describe shape size entity swedish sign language . pre-conference workshop thursday , november 12 , 2 : 0 - 5 : 0 p . m . offer workshop those familiar theoretical linguistic issue . define phonology , morphology , syntax , language acquisition , sociolinguistic , discuss each discipline . participant opportunity catch current , hot issue conference presenter discuss . briefly describe presenter work , view argument compare each presenter s work similar different . workshop place before conference begin . design help gain confidence able participate effectively during conference . please note plan participate pre-conference workshop , must pre-register conference october 9 . registration deadline : october 9 , 1998 . must pre-register workshop . workshop fee : $ 30 conference registration information relate registration accommodation . college continue education attn : tislr ' 98 gallaudet university kellogg conference center 800 florida avenue , ne washington , dc 20002-3695 u . s . . ( 202 ) 651-6060 tty / voice ( 202 ) 651-6074 fax conference @ gallua . gallaudet . edu
