Subject: review hypermedium multimedium ( nmrh )

review hypermedium multimedium 1998 call submission theme ' adaptivity user model hypertext / hypermedium system ' , ' hypermedium museum cultural heritage ' . nrhm ( previously hypermedium , one original journal subject ) referee annual review journal cover research practical theoretical development hypermedium , interactive multimedium relate technology . editorial team introduce theme issue , each issue ( normally 10-12 papers ) review explore one two topical theme variety perspective . main theme 1997 issue evaluation hypermedium multimedium system . theme 1998 issue review : - hypermedium museum cultural heritage theme editor dougla tudhope daniel cunliffe - adaptivity user model hypertext / hypermedium system : guest editor peter brusilovsky maria milosavljevic ( adaptive hypertext hypermedium home page http : / / www . education . ut . edu . au / project / ah / index . html ) paper submit appropriate theme editor later june 1st 1998 . instruction author , http : / / www . comp . glam . ac . uk / ~ nrhm / contact editor . submission welcome aspect two theme , include restrict : adaptive hypermedium user model adaptive hypermedium adaptive educational hypermedium system adaptive information system adaptive museum hypermedium adaptive navigation support natural language technique dynamic hypertext generation adaptive www navigation aid adaptive visualization hypertext structure empirical study adaptive hypermedium content adaptation hypertext hypermedium personalize information space adaptivity adaptability hypermedium context adaptive information retrieval guest editor peter brusilovsky - plb @ c . cmu . edu school computer science , carnegie mellon university , pittsburgh , pa 15213 , usa . maria milosavljevic - mariam @ mpce . mq . edu . au mri language technology group , macquarie university , sydney , nsw 2109 , australium . hypermedium museum cultural heritage hypermedium link service network access time-vary interactive presentation image , audio video database navigation design intelligent hypermedium agent web-base museum hypermedium spatial temporal model evaluation study metada intellectual access thesaurus semantic representation copyright / ipr digital multimedium standard editor dougla tudhope - dstudhope @ glamorgan . ac . uk department computer study university glamorgan pontypridd , mid - glamorgan cf37 1dl wale , uk fax + 1443-482715 tel + 1443-482271 associate editor ( us ) andrew dillon - adillon @ uc . indiana . edu associate editor ( uk ) daniel cunliffe - djcunlif @ glamorgan . ac . uk subscription information , contact taylor graham publish , 500 chesham house , 150 regent street , london w1r 5fa , uk .
