Subject: phonology

holland academic graphic : iambic issue : iambs result constraint interaction ruben van de vijver abstract : _ iambic issue _ deal specific problem metrical theory . iambic foot property set apart trochaic foot : iambic language , stress both first syllable avoid ; iamb assign right leave ; proto typical iambic foot ( light syllable follow heavy syllable ) play role prosodic morphology . build optimality theory , argue iambic foot result constraint interaction rather build block metrical theory . chapter 2 3 , stress pattern several carib yupik language analyze considerable detail show righthead foot surface language result interaction between constraint favor lefthead foot constraint bar both initial final syllable stress . claim iamb arise leave edge word , right edge word , substantiate chapter 4 . chapter stress pattern several language , claim iamb arise right edge word , analyze . analysis language term lefthead foot feasible , , many case , even preferable . prosodic morphology number language investigate chapter 5 . conclude prototypical iamb never build block prosodic morphology . finally , summary present chapter 6 . address issue metrical phonology , book interest phonologist researcher interest prosodic morphology . paperback , xius + 271 pp . ( 16x24cm ) isbn 90-5569 - 32 - 6 [ hil dissertation , 37 ] summary dutch . price : nlg 40 ( = approx . $ 20 ) excl . p&p information order : < mailto : mail @ hag . nl > < http : / / www . hag . nl > . - - - - - - - - - - - - - phonology campidanian sardinian : unitary account self-organizing structure _ phonology campidanian sardinian _ present theoretical account phonological system phonological system southern sardinian . addition description rich variety phonological fact language , unitary framework develop base three exist theory : dependency - base approach segmental structure , metrical prosody optimality theory . major revision extension three theory propose lead unitary account entire phonological system , segmental level level higher prosodic constituent . phonological component grammar argue subject two conflict complementary requirement : faithfulness underlie representation lexical phrasal input , wellformedness requirement output . former preserve interpretive task phonology , while latter aim maximal regularity predictability sound pattern . conflict resolution between faithfulness wellformedness constraint rise phonological system allow both distinctiveness learnability . book provide description entire phonological system , theoretical account mental organization sound pattern underlie observe phenomenon , _ phonology campidanian sardinian interest both descriptive theoretical phonologist . paperback , xxius + 516 pp . ( 16x24cm ) isbn 90-5569 - 35 - 0 [ hil dissertation , 38 ] summary dutch . holland academic graphic [ scientific [ document ] process ] po box 53292 2505 ag hague netherland phone : + 31 70 448 131 fax : + 31 70 448 127 e-mail : rene @ hagpub . com http : / / www . hag . nl
