Subject: cross - language informational retrieval

kluwer academic publishers proud announce publication : cross-language information retrieval edit gregory grefenstette rank xerox european research centre , france cross - language information retrieval first book address problem access multilingual information through single-language query . research problem receive grow attention us foreign government . universal adoption internet www create enormous , multilingual virtual textual database . rather upon foreign language document distract noise , one consider document untap source information . cross - language information retrieval describe problem , highlight difference between field relate area machine translation information retrieval . researcher europe , japan america present wide variety technique experimental result . life-size experiment run modern large-scale retrieval testbed , run hundred megabyte text . technique involve bilingual dictionary , machine translation system , parallel text corpus , comparable non-parallel text corpus , latent semantic index , weight boolean interrogation . volume suitable secondary text graduate level course cross - language information retrieval , reference researcher practitioner industry . content contributor preface . 1 . problem cross - language information retrieval ; g . grefenstette 2 . effective large parallel corpora cross - language text retrieval ; m . w . davi 3 . statistical method cross - language information retrieval ; l . ballestero , w . b . croft 4 . distribute cross - lingual information retrieval ; c . fluhr , et al 5 . automatic cross - language information retrieval using latent semantic index ; m . l . littman , et al . 6 . mapp vocabulary using latent semantic ; d . . evan , et al . 7 . cross - language information retrieval : system comparable corpus query ; e . picchus , c . peter . 8 . language conversion front - end cross - language information retrieval ; y . kiyoshus , et al . 9 . systran nlp browser : application machine translation technology cross - language information retrieval ; d . . gachot , et al . 10 . weight boolean model cross - language text retrieval ; d . hull . 11 . build large multilingual test collection comparable document ; p . sheridan , et al . 12 . evaluate cross - language text filter effectiveness ; d . w . oard , b . j . dorr . reference . index . kluwer international series information retrieval , volume 2 kluwer academic publisher , boston hardbound , isbn 0-7923 - 8122 - x , march 1998 , 200 pp . , $ 115 . 0 information publication , please visit our - line catalogue : http : / / www . wkap . nl order directly : kluwer academic publisher 101 philip drive norwell , ma . 1073 phone : 781-871 - 6600 , fax : ( 781 ) 871-6528 , e - mail : kluwer @ wkap . com kluwer academic publisher p . o . box 322 3300 ah dordrecht , netherland phone 31 78 639 2392 , fax : 31 78 6546474 , e - mail : service @ wkap . nl
