Subject: conference linguistic theory eastern european language

first conference linguistic theory eastern european language convene betweeen 19-21 april , 1998 , szege , hungary , organize phd program theoretical linguistic jozsef attilum university . purpose conference bring together researcher student various east european language exchange discuss idea relate theoretical issue , mostly syntax phonology . invite lead expert keynote speaker , include maria - luisa rivero ( u ottawa ) , michael brody ( university college london linguistic institute , budapest ) , marcel den dikken ( u tilburg ) , olga miseska tomic ( u novus sad ) . session conference : verb - movement & clitic clitic verb - movement hungarian movement case & agreement negation & functional category phonology , among speaker hilda koopman , katalin e . kiss , ljiljana progovac , tobia scheer . detail program conference follow . alexandra cornilescu ( universiry bucharest ) : case aspectual structure : investigate romanian nominalization alexeus kochetov ( university toronto ) : role contrast shap inventory : palatalize coronal slavic dalina kallullus ( university durham , university vienna ) : non - active morphology albanian danielum corina ionescu ( university bucharest ) : avea + small clause construction - case participle agreement romanian danielum isac ( university bucharest ) : negation romanian danijelum stojanovic ( university ottawa ) : sentence process strategy adult child grammar serbo - croatian david willi ( university oxford ) : reanalysis old russian periphrastic verbal construction e . kiss katalin : hungarian verbal complex revisit ewa willim ( jagiellonian university , krakow ) : functional category - case study det ( erminer ) paradigm polish , articeless language galina alexandrova ( university ottawa ) : control agree subordination hilda koopman anna szabolcsus ( ucla ) : overt syntax hungarian complex verb formation iliyana krapova ( university plovdiv ) : subjunctive complement , null subject case check bulgarian ivanka p . schick ( university potsdam ) : double clitic information - structure modern bulgarian jacek witko : verb movement clitic auxiliary polish revisit joel hoffmann : paratactic movement phenomena ljiljana progovac ( wayne state university ) : eventive " " placement clitic serbian marcel den dikken ( tilburg university ) : ( antus - ) agreement clause nominal phrase maria luisa rivero ( university ottawa ) : stylistic verb movement balkan slavic language michael brody : partial chain bare check theory olga tomic ( university novus sad ) : cliticshood surenyus balez csirmaz aniko ( elte , budapest ) : ott hungarian : case expletive ? tanium avgustinova bistra andreeva ( university saarland ) : intonational property bulgarian replicate nominal material ( study base map task dialogue ) tobia scheer ( universite de nice ) : vowel - zero alternation czech prefix uwe junghann ( universitaet leipzig ) : syntactic position discourse function adverbial russian information abstract http : / / www . art . u-szege . hu / dep / genlinguistic / clite / www address , too .
