Subject: uil-ots ( utrecht )

second announcement call papers utrecht congress " storage computation linguistic " * * * * * utrecht institute linguistic ots utrecht , netherland , october 19th , 20th 21st , 1998 deadline submission abstract : 15th , 1998 * * * * * occasion tenth anniversary , utrecht institute linguistic ots organize three-day international congress october 19th through october 21st 1998 . theme congress " storage computation linguistic " . invite speaker include : steve pinker , even lecture ; ray jackendoff ( keynote lecture ) / fran zwart , architecture language faculty ; harald clahsen / steven gilli , language acquisition ; john ohalum / geert booij , language change ; sarah thomason / pieter muysken , language variation ; nichola asher / fran van eemeren , discourse analysis ; ed keenan & ed stabler / jan koster , grammar design . two distinct cognitive resource employ interpret produce linguistic utterance , one hand , memory , , , computational procedure . utterance assign certain structure interpretation recognize instance pattern store memory , computational procedure build complex representation pattern . linguistics , contrast usually identify contrast between lexicon grammar . context congress , distinction broadly conceive tool explore our understand language structure language . relation between storage computation analyse basis broad range empirical question , concern issue representation acquisition linguistic knowledge , foundation language information , cognitive computational aspect language process . implication distinction between storage computation discuss six different domain linguistic inquiry : - architecture language faculty - language acquisition - language change - language variation - discourse analysis - grammar design format congress follow : ( 1 ) number well-known linguistic scholar different persuasion different subdiscipline ask contribute invite papers relate congress theme . two invite speaker each six domain linguistic inquiry mention above . ( 2 ) around twenty slot presentation select papers . each select paper allot 25 minute , include discussion . plenary session . abstract submission submit paper , participant request send one original four anonymous copy one-page abstract , regular mail . each abstract least contain follow information : name author , title paper , brief description content paper , indication paper relate theme congress abstract preferably print roman white paper a4 size , top bottom margin 2 . 54 cm leave right margin 3 . 17 cm . total number word abstract exceed 500 . together abstract please send 3 " x 5 " index card follow information : - title paper ; - name ( s ) author ( s ) ; - mail address ( first ) author ; - affiliation ; - phone number ; - electronic mail address ( first ) author . deadline abstract must reach us before 15th 1998 . basis abstract , selection place during month june 1998 . notification acceptance rejection before july 1st 1998 . practical information organize institute : utrecht institute linguistic ots congress committee : sieb nooteboom ( chairman ) , leslie dijkstra ( secretariate ) , jan don , ton naaijken , henriette de swart , arie verhagen , fred weerman , frank wijnen date : deadline abstract : 15th 1998 notification : before july 1st early registration : before october 1st 1998 congress : october 19th , 20th , 21st 1998 fee : registration before october 1st 1998 : dfl 100 , - ( dfl . 50 , - student proof studentship ) registration after october 1st 1998 : dfl . 150 , - ( dfl . 75 , - student proof studentship ) registration registration form available our secretariate ( address above ) our website http : / / www-uilot . let . ruu . nl / uil - ots / conference / sc _ home . htm * * * * * utrecht congress storage computation linguistic 1998 utrecht institute linguistic ots tran 10 3512 jk utrecht netherland phone : # 31 30 253 6006 fax : # 31 30 253 6000 e-mail : uil-ot @ let . ruu . nl * * * * *
