Subject: language resource evaluation

provisional programme call participation towards european evaluation infrastructure nl speech . workshop jointly organise european network excellence language speech elsnet ec language engineering-4 project else hold wednesday 27 , 9 : 00-13 : 0 first international conference language resources evaluation granada , spain right , generic framework semi-automatic quantitative black-box evaluation speech nlp system exist europe . confront choice , developer user prefer ask opinion local expert process either unrealistic too costly . le - 4 project else aim provide developer generic strategy definition primary build block need implement semi-automatic quantitative black-box evaluation scheme . prominent speaker field invite present papers address motivation , advantage , problem connection implementation evaluation scheme international scale . provisional programme : 09 : 0 open ( joseph marianus , steven krauwer ) 09 : 5 confirm presentation : " darpa experience " ( charle wayne ) " ethology sociology evaluation " ( lynette hirschman ) " aupelf experience " ( joseph marianus ) " experience grace tag evaluation " ( patrick paroubek ) " experience bilingual text alignment evaluation word sense disambiguation " ( jean veroni ) " best practice evaluation " ( ole bernsen / lailum dybkjaer ) " confidence measure evaluation " ( lin chase ) " evaluation within eagle " ( maghus king ) " technology v user - evaluation " ( marc blasband ) " organise parser evaluation " ( richard sutcliffe ) " evaluation better product " ( christian dugast ) " resource evaluation " ( mark liberman ) " else project " ( patrick paroubek ) 12 : 0 panel discussion ( rob gaizauska , moderator ) 13 : 0 close select topic include multilingual nature evaluation , lesson past ( europe us ) , need language resource . workshop first intermediate result else project present discuss . call serve invite interest party active participation workshop . dure workshop , ample opportunity provide participant react presentation else project , talk invite speaker . furthermore participant opportunity brief position statement . workshop timely place ec 's 5th framework programme shape . clear availability european evaluation infrastucture important factor european r&d activity , successful organize implement european scale . programme committee workshop coorganize elsnet else . programme committee consist participant else le - 4 project : niel ole bernsen jean - pierre chanod khalid choukrus robert gaizauska steven krauwer isabelle de lamberterie joseph marianus klaus netter patrick paroubek martin rajman antonio zampollus contact steven krauwer tran 10 , 3512 jk utrecht , netherland phone : + 31 30 253 6050 fax : + 31 30 253 6000 email : steven . krauwer @ let . ruu . nl registration information lrec pre post conference workshops conference registration fee 25 . 0 peseta ( 150 ecu ) per participant , reduce fee 20 . 0 peseta ( 120 ecu ) early registration march 9 , 1998 , 12 . 0 peseta ( 70 ecu ) student . fee cover follow service : copy proceedings , social dinner , coffee break refreshments . accompany person , social dinner 6 . 0 peseta ( 35 ecu ) . pre conference workshop pre conference workshop 5 , 0 peseta each those attend lrec 10 , 0 peseta each those attend lrec , include copy proceedings workshop coffee break . post conference workshop 2 - day post conference workshop 10 , 0 peseta those attend lrec 20 , 0 peseta those attend lrec , include copy proceedings workshop coffee break . registration willbe those person invite participate organizer . registration on-site must pay cash , peseta . registration forms info : http : / / cere . ugr . e / ~ rubio / elra . html
