Subject: 3rd machine translation conference amta-98

- - - call submissions - - - association machine translation america amta-98 conference , langhorne , pa , october 28-31 , 1998 machine translation information soup ( mt grow field language technology ) follow successful amta conference 1994 1996 , third conference association machine translation america hold langhorne , pa , sheraton buck county hotel , october 28-31 , 1998 . mt summit commemorate 50th anniversary machine translation . dure , mt grow tantalize dream respectable stable scientific-linguistic enterprise , user , commercial system , university research , government participation . until recently , mt perform relatively isolate manner , distinct enterprise . situation change rapidly . explosive growth web bring multilingual text reach nearly everyone computer . increasingly urgent various type language process technology - - information retrieval , automate summarization , multimodal multilingual display , machine translation - - interconnect . once again something everyone ! retain pattern establish predecessor , amta-98 offer blend invite talk , panel discussion , research papers , system demonstration description , tutorial , workshop , book exhibit , social event . four day conference facilitate gathering special interest group topic rang interlingua ontology , lexicon , standard datum exchange , mt pcs , mt evaluation . overall intent conference bring together mt developer , researcher , user , share latest information mt forge partnership address challenge language barrier impede communication information highway . participation member amta 's sister organization europe asium strongly encourage . invite talk panel discussion highlight topical controversial question , encourage lively interaction , past conference . theory session , technical papers address wide range topic , while practical session , problem develop bring mt system market intergrate mt technology workplace discuss . addition , booth rent display system product . conference organizers general chair : eduard hovy , usc information science institute program chair : david farwell , crl , mexico state university laurie gerber , systran software , inc . ( san diego ) local arrangement chair : martha palmer , university pennsylvanium amta-98 : paper system description / demonstration submissions . author / system developer invite submit three kind presentation : 1 . theoretical papers : unpublish papers request original work aspect machine translation . however , theme 's conference , special consideration papers address advance multilingual language information technology potential impact machine translation . paper english , longer 10 page , minimum character font size 11 pt . 2 . system description optional system demonstration : approx . 25 minute allocate per system description / demo . submission english , longer 4 page . system demonstration include , please provide follow information : - hardware platform , - operate system , - name contact information system operation specialist . 3 . study user experience implement mt test applicability task . user market consultant especially welcome submit . study english , longer 8 page , minimum character font size 11 pt . first page : type submission include separate title page follow information : - paper title , - author ( s ) ' name ( s ) , address ( e ) , telephone fax number , email address ( e ) , - one-paragraph abstract , - theoretical papers : subject area keyword ( s ) user study : word " user study " system description / demo : word " system description / demo " . submission due address below june 1 , 1998 . author notify acceptance july 15 , 1998 . final copy papers due august 31 , 1998 . softcopy submission ( papers print return author ) : email address : david @ crl . nmsu . edu subject line : amta-98 submission paper encode : - ascii plain text - microsoft word ( rtf format ) - postscript hardcopy submission ( please send four ( 4 ) copy ) : amta-98 : david farwell compute research laboratory box 30001 / 3crl mexico state university las cruce , nm 88003 usa amta-98 : tutorial workshop submissions . proposal tutorial workshop welcome topic direct interest impact mt researcher , developer , vendor user mt technology . approx . 3 hour allocate per tutorial . approx . 7 hour allocate per workshop . please state topic ( s ) address , rationale address structure activity . submission english longer 4 page . please submit proposal soon possible david farwell address above . proposal must submit before april 3 , 1998 . general conference information further detail become available , visit : http : / / www . isus . edu / natural-language / amta98 . html - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - eduard hovy email : hovy @ isus . edu usc information science institute tel : 310-822 - 1511 ext 731 4676 admiralty fax : 310-823 - 6714 marina del rey , ca 90292-6695 project homepage : http : / / www . isus . edu / natural-language / nlp-at - isus . html
