Subject: minimize effort language resource acquisition

call participation workshop minimize effort language resource acquisition granada , spain , 26 , 1998 conjunction first international conference language resource evaluation granada , spain , 28-30 , 1998 ( http : / / cere . ugr . e / ~ rubio / elra . html detail register ) workshop devote technological administrative facet economy acquisition effort . tentative program : ( svetlana sheremetyeva , organizer ) 0 . introduction . s . sheremetyeva full papers : 1 . reus swedish language process resource svensk f . olsson , b . gamback m . eriksson 2 . cost - effective approach multilingual lexicon acquisition e . viega , s . nirenburg , b . onyshkevych v . raskin 3 . speed - build ontology bilingual dictionary l . griot 4 . match resource acquisition work need application s . nirenburg r . zajac 5 . minimization strategy neurotrun n . koncar , s . pawlowskus , d . sipka v . sipka 6 . refine bi - lingual mrd corpus base tool . j . cowie general discussion . workshop scope aim - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - apply nlp system must produce adequate result must deployable within reasonable . gather acquire language resource build application system time-consume , imperative speed acquisition high quality , useful static knowledge source variety grammar , lexicon , corpus , etc . viability avoid massive resource acquisition , possible , must carefully consider . resource acquisition include method , base both sound theoretical principle practical experience , decide , among thing , amount knowledge one * really * need application . increase size knowledge source number variety necessarily lead commensurate improvement output quality application , though correlation between two certainly exist , definitely need much increase cost . matter large acquire resource many acquire , alway remain residue language process problem tackle forego requirement full automation involve expensive semi-automatic even manual acquisition . become imperative , therefore , assess static knowledge source acquisition longer profitable . thus , system interactive author automatic generation patent claim text , lexical knowledge base restrict lexicon domain-relate verb mark subcategorization ( nominal provide interactively author ) . technological issue discuss conference include , are limited : - minimization effort acquire monolingual multilingual text corpus ; - minimization effort acquire computational lexicon , include phonological , morphological , syntactic , semantic ( include application-specific ) information ; - minimization effort acquisition resource support corpus-base language engineer method ; - minimization effort acquire grammatical coverage language sublanguage ; - method determine level reusability exist language resource ; - balance need application grain size language description ; - minimization effort through balance automatic interactive method knowledge acquisition ; - evaluation potential utility resource application ; program committee : svetlana sheremetyeva , nmsu crl , usa ( chair ) eduard hovy , usc isi , usa bernardo magninus , irst , italy sergeus nirenburg , nmsu crl , usa victor raskin , purdue university , usa frederique segonde , xerox research centre europe , france leo wanner , university stuttgart , germany
