Subject: call : 6th manchester phonology meet

call papers north - west centre linguistic university toulouse - le mirail pari x - nanterre announce 6th manchester phonology meet university manchester ( uk ) thursday 21 saturday 23 1998 please announce our 6th manchester phonology meet . past five , meet one important venue phonologist corner world . informal atmosphere , discuss wide range topic , phonological description language acquisition phonology child . , therefore , invite papers phonologist , phonetician , psychologist , sociolinguist , computational linguist - short , anyone interest explore current model phonological theory ( cognitive , phonetic , sociological , computational . . . ) implication work . talk variety language welcome . conference venue hulme hall lecture suite ( close university manchester campus , locate couple mile south city centre ) . ask participant arrange own accommodation , detail inexpensive local hotel ( room gbp20 . 0 per night , incl . breakfast ) accommodation page ( url : http : / / www . art . man . ac . uk / german / 6mfm / accomm . htm ) 6th manchester phonology meet web site . unfortunately , unable offer crash space . prospective speaker e-mail title short abstract later monday 9 march 1998 : wiebke . brockhaus @ man . ac . uk abstract longer ten line text ( 12pt , 2 . 5 cm margin ) . prefer abstract include normal e-mail message . possible , please attach abstract word wordperfect file . each speaker allocate 45 - minute slot - 35 minute presentation 10 minute discussion . unable submit abstract e-mail , please post fax : dr wiebke brockhaus department german [ linguistic , please note ! ] university manchester oxford road manchester m13 9pl uk fax : + 44 ( 0 ) 161 275 3031 abstract review member organise committee , reserve right set panel anonymous review , number abstract receive necessary . much information 6th manchester phonology meet available our web page ( url call papers , provide link meet page several : http : / / www . art . man . ac . uk / german / 6mfm / call . htm ) . anything else need , please contact wiebke brockhaus address above ( tel . + 44 ( 0 ) 161 275 3180 ) e-mail . best wish , organiser : wiebke brockhaus ( university manchester ) jacque durand ( universite de toulouse - le mirail ) bernard lak ( universite pari x - nanterre ) nigel vincent ( university manchester )
