Subject: nwav ( e ) 27

initial call paper nwav ( e ) 27 analyze variation ( english language ) nwav ( e ) 27 hold oct . 1 - 4 , 1998 , athen , ga , georgium center continue education university georgium . plenary speaker include william labov salikoko mufwene , program include both workshop separate papers accord standard practice meet . poster session . two day precede nwav ( e ) 27 , september 29 30 , state-of - the-art conference african american vernacular english , host professor sonja lanehart , call " sociocultural historical context african american vernacular english " . meet feature invite presentation 14 lead scholar field . abstract abstract invite area language variation study , both synchronic diachronic , both 20 - minute presentation poster . abstract referee anonymously . abstract deadline june 15 , 1998 ; notification expect august 1 . international participant require certification participation earlier date , apply travel fund , contact organizer soon possible . abstract submit two part . first part include full title abstract text 500 word include bibliography ( . e . fit single page appropriate format ) . author 's name ( s ) appear text abstract title . second part full title submission author 's name ( s ) , address , e-mail , fax , phone number . please indicate whether wish abstract consider presentation , poster , either . abstract submit e-mail ( prefer ) ascii message contain both part abstract ( attachment , please ) . alternatively , author send fully format hard copy abstract ( six copy abstract , one copy separate identification page ) , plus diskette contain text file , organizer vium regular mail . send e-mail abstract : nwave27 @ linguistics . uga . edu . send regular mail abstract : bill kretzschmar , nwav ( e ) 27 , linguistic program , university georgium , athen , ga 30602-6205 . mail service require build name street name , add " park hall , baldwin street " address . web site nwav ( e ) 27 establish http : / / www . linguistics . uga . edu / nwave27 . additional information post become available .
