Subject: sle conference programme

societas linguistica europaea xxxist annual meeting st andrews , 26-30 august 1998 second circular enclose provisional programme xxxist annual meet societa linguistica europaea , hold st andrew , scotland , 26-30 august 1998 , under general theme : langue parole synchronic diachronic perspective . section papers list dependent fund become available . submit abstract enclose slip decision selection committee . deadline registration 30 april 1998 . registration form send first circular . paper quadrangle st salvator 's college , north street . participant accommodate st salvator 's hall residence hall . those stay hall breakfast hall lunch dinner st salvator 's hall residence . book exhibition . registration place st salvator 's hall residence 14 . 00-18 . 0 wednesday 26 august . member stay hall check accommodation first - between 14 . 0 22 . 0 - registration ( hall st salvator 's pleasant 15 min . walk ) . wine reception , host department german , st salvator 's hall residence 18 . 0 19 . 0 . dinner 19 . 0 st salvator 's hall residence residential participant , . e . both those stay st salvator 's those stay hall . registration continue 18 . 00-22 . 0 , continue again thursday 27 august 8 . 00-11 . 0 . address two hall residence follow : st salvator 's hall , north street , st andrew , fife ky16 9az hall , north haugh , st andrew , fife ky16 9xw travel st andrew air : nearest airport edinburgh . airport bus main railway station , waverley station , approx . 20 min . cost 3 . 50 . taxi , cost approx . 14 . train leuchar railway station , london ( king 's cross ) - edinburgh - aberdeen main line . train run between 7 . 0 23 . 0 . journey approx . 1 hr . cost approx . 13 return . leuchar bus ( 95 , x59 , x60 , direction leven edinburgh ) st andrew bus station ; journey 10 min . cost 1 . 20 ; bus run every 1 / 2 hour between 7 . 0 midnight . walk bus station both hall residence 5 min . else leuchar taxi , cost 8 . 0 ; usually taxi meet every train . rail : nearest railway station leuchar ( 4 mile away ) , london ( king 's cross ) - edinburgh - aberdeen main line . above under air . road : main route st andrew road south vium forth road bridge . continue along m90 motorway , turn off a91 st andrew . third circular update programme map st andrew send end july those register conference . conference 's home page contain link home page st andrew , scottish tourist board , edinburgh international festival . local organiser : dr christopher beedham dr isabel forb postal , e-mail , fax , internet address : sle 1998 , department german , school modern language , university , st andrew , fife ky16 9ph , scotland / uk e-mail : cb1 @ st-and . ac . uk fax : ( 732 ) 463677 home page : http : / / www . st-and . ac . uk / academic / modlang / sle98 / sle98 . html 20 march 1998 enc . : provisional programme decision slip ( submit abstract ) xxxist annual meeting societas linguistica europaea university st andrews , scotland , 26-30 august 1998 provisional programme presidential address rissanen , mattus ( helsinkus ) : [ title announce ] plenary speaker harweg , roland ( bochum ) : [ title announce ] koerner , e . f . k . ( ottawa ) : three saussure - one 's tructuraliste avant la lettre ' robins , r . h . ( london ) : possible landmark twentieth century linguistics tobin , yishaus ( ' er sheva , israel ) : one size fit : semantic analysis " small / large " v . " little / big " workshop spoken v . write language : structural typological difference . organise werner abraham ( groningen ) modality generative grammar . organise sjef barbiers ( leiden ) , frit beukema ( leiden ) , olga tomic ( novus sad ) , milena sheppard ( ljubljana ) , marija golden ( ljubljana ) grammatical category . organise kazimierz . sroka ( gdan ( sk ) section papers andersson , sven - gunnar ( goteborg ) : register - motivate variation tense mood german final clause introduce damit ash , sharon ( pennsylvanium ) : weaken distinction support dialect difference askedal , john ole ( oslo ) : grammaticalization german " recipient passive " bekomman / erhalten / kriegen bergs , alexander ( dusseldorf ) : social network pre - 1500 britain : problem , perspective , example bednarikova , bozena ( palacky , czech republic ) : system description systematic prescription ? bermel , neil ( sheffield ) : one language two langue ? claim literary common czech burgarski , ranko ( belgrade ) : language war yugoslavium buniyatova , isabellum ( kiev ) : history non - finite clause english language darski , jozef ( poznan ( ) : was ist stamm ? diewald , gabriele ( erlangen ) : integration german modal paradigm verbal mood dobrovol ' skij , dmitrij ( moscow ) : cross-linguistic equivalence idiom donadze , natalium ( moscow ) : type semantic transformation atla linguarum europa motivation map dorodnych , anatolij ( kharkov & poznan ( ) : mentality through language : contrast associative network drubig , h . bernhard ( tubingen ) : general characteristic morphosyntactic focus mark farkas , judit & veronika kniezsa ( budapest ) : mediaeval street-name city york lincoln : grammar orthography fatima , eloeva ( st petersburg ) : pontic dialect : interference langue parole level ( synchronic diachronic perspective ) fava , elisabetta ( padova ) : relevance methodological distinction consider role variation illocutionary force device fenk , august , ( klagenfurt ) : picture language - metaphor ? fenk-oczlon , gertraud ( klagenfurt ) : german , russian , turkish - typological comparison forbes , isabel & gabor kiss ( st andrew & budapest ) : colour categorization colour name french hungarian gamkrelidze , thoma v . ( tbilisus ) : " langue " " parole " proto - indo - european reconstruction gruntfest , yaakov ( haifa ) : accusativus / ablativus limitationi transformational interpretation guermanova , natalium ( moscow ) : perception native language : cultural-value v communicative perspective haftka , brigitta ( potsdam ) : gradadverbiale und subjektbezogene adverbiale im vorfeldtest hajicova , eva ( prague ) : contextual boundness language system context dependency communication hartmann , ralph . ( st andrew ) : gegen eine lehrbuch - interpretation von saussure langage , langue und parole - ein merkzettel hundsnurscher , franz ( mfcnster ) : phraseologische paarformeln jurewicz , magdalena ( poznan ( ) : interpret conversation between pole german kim , . ( tomsk ) : problem linguistic universal : semantic cult paradigm kleiner , yurus ( st petersburg ) : epic formulum : langue parole klimonow , wladimir ( berlin ) : einfluss der aspekte auf die umgestaltung der futurparadigman im russischen komarnitska , larisa ( chernivtsy , ukraine ) : quantitative approach investigate semantically relate word kotin , mikhail l . ( moscow ) : possessive construction auxiliarization haben german kotorova , elizaveta ( tomsk ) : main factor identify equivalent relation langue parole krier , fernande ( renn ) : approach linguistic dynamic : aspect standard german autobiography 1905 nedzad , leko ( sarajevo & oslo ) : quantify phrase russian bosnian : similarity difference levitsky , v . , v . drebet , b . ginka , n . kapatruk , j . kiyko , s . kiyko , . oguy ( chernivtsy , ukraine ) : problem polysemy under synchronic , diachronic panchronic aspect malikouti-drachman , angelikus ( salzburg & cyprus ) : formation hypocoristic modern greek marle , jaap van ( amsterdam ) : langue parole morphological productivity matsumori , akiko ( tokyo ) : reconstruction proto - accent - system mainland japanese dialect mautner , gerlinde ( vienna ) : globalisation . review megatrend perspective linguistic elt musolff , andrea ( durham ) : dinosaur , metaphor dangerous theory nagle , stephen j . & sara l . sanders ( south carolina ) : redundant complementation english : pseudo - resumptive naiditch , larissa ( jerusalem ) : associative semantic word field bilingual ogourechnikova , natalium ( moscow ) : old icelandic pronominal system mythological song edda oguy , . ( chernivtsy , ukraine ) : polysemy panchrony regular character omdal , helge ( kristiansand , norway ) : implementation language norm norway - success confusion ? osipova , o . ( tomsk ) : mystery consonantal nominal stem-build marker ancient germanic paducheva , elena v . ( moscow ) : dynamic approach systematic polysemy panitz , florian ( oldenburg ) : iterative habitual perspectivization text : note competence - performance interface pantaleo , nicolum ( barus , italy ) : constraint ecart ( langue parole ) pre - early modern english translational practice : vocabulary ' folly ' william barclay 's ship fool petric , teodor ( maribor , slovenium ) : zum syntaktischen verhalten von funktionsverbgefugen dialogferneren textsorten platzer , han ( vienna ) : loss oe / object ellipsis poupynin , yourus ( st petersburg ) : aspect , voice deixi russian ratkeviciute-miseviciene , joana ( kauna , lithuanium ) : speechology : theory practice reiter , norbert ( berlin ) : vom nutzen der kombinationskarte und ihrer problematik schellinger , wolfgang ( konstanz ) : malto noun phrase meet typology : dravidian suffixaufnahme aufnahme universal schick , ivanka p . ( potsdam ) : double clitic information - structure modern bulgarian schwarzwald , ora rodrigue ( ramat - gan , israel ) : adjectival suffix - hebrew seuren , pieter . m . ( nijmegen ) : eubulide 20th century semanticist sevic , radmilum b . ( novus sad ) : early collection private document : miss link diachronic corpus ? sgall , petr ( prague ) : interface between langue parole shimomiya , tadao ( tokyo ) : langue parole interdependence skrzypiec , andrzej m . ( wroclaw ) : language cultural identity diachronic perspective souleimanova , olga ( moscow ) : case dative case sovran , tamar ( tel aviv ) : vagueness challenge natural language semantics tarnyikova , jarmilum ( palacky , czech republic ) : discourse perspective syntax : case sentence adverbial terzan-kopecky , carman ( maribor , slovenium ) : die sprachokonomie und der konstruktionelle ikonismus durch da prisma de translatorischen handeln valentin , paul ( pari ) : nebensatze al c4udferungen : parole gegen langue ? vezzosi , letizium & dieter stein ( florence & dusseldorf ) : restitutive process linguistic change vuckovic , petar ( belgrade ) : cognitive independence mean form noun wasik , zdzislaw ( wroclaw ) : parole bilateral sign : between platonism cartesianism ferdinand de saussure 's cours de linguistique generale yariv-laor , lihus ( jerusalem ) : note translation hebrew bible chinese : cross - cultural view zabotkina , vera ( kaliningrad ) : euphemism english : pragmatic approach
