Subject: iascl congress

international congress study child language 12-16 july 1999 university basque country san sebastian - donostium basque country - spain call por papers special emphasis topic : child language acquisicion : educational crosslinguistic perspective paper follow area include : bilingualism second language acquisition discourse language disorder lexicon literacy metalinguistic awareness morphology parent - child communication phonology pragmatic pre - linguistic communication sign language speech perception production syntax paper acquisition minority language particularly welcome congress language presentation basque , english , french spanish . simultaneous translation english provide plenary session papers read basque translate english . local committee : itziar idiazabal , jasone cenoz , marma josus ezeizabarrena , margareta almgren ( university basque country ) ; andonus barrena ( university salamanca ) e - mail : fvcongre @ vh . ehu . e http : / / www . vc . ehu . e / iascl99 / iascl . htm plenary speakers dorothy bishop , university cambridge jean paul bronckart , university geneva itziar idiazabal , university basque country lui enrique lspez , san simon university brian macwhinney , carnegie mellon university jurgen meisel , university hamburg miquel siguan , university barcelona papers , posters symposia organizer welcome submission 20 minute paper presentation , poster symposium . symposium expect two hour ( include discussion ) involve least three most six participant ( include organizer ) . abstracts abstract papers , poster symposium submit follow format : ( 1 ) papers poster five copy anonymous abstract ( 200-300 word ) title , area study upper right hand corner symposium : five copy anonymous abstract ( 1000 word ) describe briefly each contribution relation among individual presentation , title area study upper right hand corner . ( 2 ) abstract include english translation . ( 3 ) one 10 x 15 cm ( 4 x 6 inch ) card state : ( ) title , ( ius ) topic area , ( iius ) audiovisual / computer request , ( iv ) each author : . full name affiliation b . current address c . e - mail address d . fax number abstract submit represent unpublish work . submission peer-review anonimously member scientific committee . notification acceptance rejection send december 1998 ( 4 ) pc compatible diskette abstract require ( ascii , word6 , word7 , wp5 . 1 , wp6 ) . ( 5 ) abstract must receive june 1 , 1998 . ( 6 ) send : 1999 - iascl congress university basque country p . o . box 2111 518 vitorium - gasteiz basque country spain regret cannot accept electronic submission . registration registration fee until february 15 , 1999 35 , 0 pt iascl member ; 23 , 0 pt student , 19 . 0 pt accompany person ( include participation social event offer iascl member ) . leat registration increase fee additional 7 , 500 pt each category . fee include congress facility , program abstract , coffee refreshments during meet , open reception , conference dinner , sightsee tour , " basque even " , membership iascl until 2002 congress . participant country currency problem contact organizer order apply registration reduce fee . accommodation five , four three star hotel near congress venue town area available reduce rate . limit accommodation available student dorm . range price below ( without reduce rate ) : single double five star hotel 24 , 0 pt 30 , 0 pt four star hotel 16 , 800 pt 21 , 0 pt three star hotel 14 , 400 pt 18 , 0 pt two star hotel 11 , 500 pt 14 , 0 pt student dorm 5 , 0 pt detail information reduce rate third announcement . excursions arrangement daily excursion during week congress upon request . option include tour various place interest biarritz , st . jean de luz , pamplona - iruqea , bilbao - bilbo , zarautz , loiolum , etc . pre - post-congress tour france spain arrange those opportunity . travel arrangement special rate flight negotiate airline . nearest airport : biarritz 40 km san sebastian - donostium , bilbao 100 km san sebastian 20km ( limit number national flight ) . train pari , arrive hendaye / irun frequent connection san sebastian - donostium . train couch run madrid barcelona san sebastian - donostium . deadlines submission abstract : june 1 , 1998 . registration fee hotel deposit : february 15 , 1999 . sponsors university basque country basque government : dept . education research ; dept . language policy ; dept . industry agriculture . county council fo gipuzkoa city council san sebastian - donostium gipuzkoa - donostium kutxa bank
