Subject: call for participation rochebrune 1999

call for participation rochebrune 1999 journee de rochebrune : rencontr interdisciplinaire sur le systeme complex naturel et artificiel 1er au 5 fevrier 1999 appel participation - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - theme de journee 1999 toute indication disponible : http : / / www . idiap . ch / ~ glotin / rb99 conflit de interpretation et interpretation de conflit programme provisoire de journee - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - lundus 1 fevrier : psychologie : l . - l . salvador le schme comme instance du sen m . soeur quelque modalit d ' approche du concept d ' interprtation en psychanalyse c . parisse l ' volution cognitive par la rsolution de conflit ou le conflit , moteur de la cognition f . de gaulejac conflit de interprtation cognitive du comportement autistique mardi 2 fvrier : langage et text : f . kaplan la simulation pour alimenter et rorganiser le dbat sur l ' origine du langage humain p . beust & al . une amorce de comptence interprtative pour une machine s . ploux proposition d ' un cadre unifus pour l ' tude de la morphognse de la structure prosodique et gestuelle de langue c . karakash la bible , miroir et source de conflit hermneutique mercredus 3 fvrier : logique et philo de science d . luzeaux l ' interprtation comme construction conflictuelle du sen en logique mathmatique r . nunez le concept de continuit en mathmatique : conflit et science cognitive contemporaine j . sallantin le cube d ' aristote : un cadre pour construire et rviser une interprtation j . - l . dessalle l ' activit scientifique en tant que comportement naturel ancr sur le conflit cognitif jeudus 4 fvrier : domaine technique / appliqus j . - p . mller un modle interactioniste de l ' interprtation j . blanc talon l ' interprtation comme une suite de transformation partielle approximative j . - m . fouet interprtation et conflit : exemple du dbogage c . weber interprtation d ' image satellitale et acquisition de connaissance vendredus 5 fvrier : sociologie r . israel travail coopratif et conflit d ' interprtation f . rousseaux du caractre toujours-dj stratgique du conflit r . f . cozien & al . simulation multi-agent et logique floue pour la dtection de conflit internationaux n . ferrand & al . aide la gestion de conflit en amnagement du territoire modalit d ' inscription - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - le cot de la participation aux journ s ' lve : en ca de paiement avant le 30 novembre 1998 : 2900 fr par chque personnel 3200 fr par bon de commande institutionnel en ca de paiement apr le 30 novembre 1998 : 3100 fr par chque personnel 3800 fr par bon de commande institutionnel cette somme couvre l ' inscription aux journ , le act , le logement et le repa au chalet de haute-montagne de rochebrune ( megve ) , ainsus que diverse activit . pour toute le personn dsirant participer , un bon de commande ou un chque pour la totalit de la somme doit parvenir l ' adresse ci-dessus avant le 15 janvier 1999 . attention , mettez le paiement l ' ordre de : ecal . renseignement - - - - - - - - - - - - - e - mail : parisse @ ext . jussieu . fr http : / / heren . idiap . ch / ~ glotin / rb99
