Subject: journee de linguistique

dernier appel de communication le xiiie journee de linguistique ( jdl ) se tiendront le 25 et 26 mar 1999 au pavillon alphonse - desjardin de l ' universite laval . le jdl est l ' un de colloque etudiant le plus important en linguistique . le jdl permettent aux etudiant de etude superieure , ainsus qu ' aux chercheur de niveau postdoctoral , de presenter et de publier le resultat de leur travaux en didactique de langue , en linguistique ou en traduction . depui treize an , le jdl ont permi a plusieur dizaine d ' etudiant de presenter et de publier leur premiere communication . cette annee , le organisateur comptent privilegier le communication quus sauront demontrer la multidisciplinarite de etude sur le langue . le personn interessee a participer aux jdl doivent soumettre leur proposition de communication avant le lundus 11 janvier 1999 . le communication sont d ' une duree maximale de 20 minute et sont suivy d ' une periode de question de 10 minute . elle devront tre presentee en franai . le formulaire proposition de communication et resume de communication , joint au present document , devront tre dment rempli selon le instruction quus y figurent . le proposition de communication seront evalue par un comite de lecture . finalement , le formulaire doivent tre accompagn d ' un cheque de 15 , 0 $ ( remboursable , en ca de refus de la proposition par le comite ) a l ' ordre de journee de linguistique , montant couvrant le frai d ' inscription et de publication de act . bien que la cosignature de article avec le directeur d ' etude ou le professeur soit permise , seul le etudiant seront autorise a presenter de communication . le etudiant etranger interess a participer au colloque doivent communiquer avec le organisateur dan le delai le plus bref afin de s ' informer de modalite de deplacement et d ' hebergement et , le ca echeant , de l ' aide financiere disponible . pour obtenir plus d ' information ou pour acheminer vo proposition de communication par notre formulaire electronique , veuillez consulter le site web de l ' aedill : http : / / www . fl . ulaval . ca / llus / aedill / jdl . html ou communiquez avec le organisateur de jdl : xiiie journee de linguistique association de etudiant diplm inscrit en langue et linguistique ( aedill ) departement de langue et linguistique , bureau 2289 pavillon charle - de koninck universite laval quebec qc canada g1k 7p4
