Subject: les temps du passe francais et leur enseignement

atelier international les temps du passe francais et leur enseignement 24 et 25 mar 1999 aston university ( birmingham , angleterre ) le form du passe constituent un ecueil pour l ' apprentissage du francai langue etrangere ; meme le apprenant de niveaux le plus eleve echouent a matriser leur emplous . si le manque d ' equivalence forme a forme entre le temp de langue constitue une difficulte evidente , la complexite semantique et distributionnelle de tiroir francai ne doit pa etre negligee . grammairien et linguist se sont efforce de fournir de description de tiroir du passe mai leur travail , comme celuus de didacticien , s ' est revele inegal . cet atelier international a pour but de faire le point sur le probleme d ' analyse que posent le temp du passe en francai . l ' atelier invitera a la reflexion critique sur le description existant de temp et leur enseignement . seront envisagee la structuration du systeme et la constitution de tiroir du point de vue synchronique , evolutif ou contrastif , a partir de corpus de different variete de francai . on considerera en parallele l ' enseignement de ce notion a de apprenant du francai langue etrangere et maternelle dan le diverscontext de l ' acquisition : en classe , par voie electronique , aux etape de production ou de revision , par exemple . un certain nombre de specialist internationaux ont deja confirme leur participation a la suite d ' un premier appel de communication , et le resume de leur contribution est accessible a l ' adresse internet suivante : http : / / www . le . aston . ac . uk / aticonf . html le chercheur interess a contribuer a l ' atelier doivent envoyer une proposition de communication consistant en un resume anonyme de 250 mot et en une fiche indiquant le titre de la presentation , le nom de l ' auteur , son affiliation et se coordonnee ( adresse , telephone , telecopieur , courriel ) . elle devront parvenir avant le 1er fevrier 1999 a : emmanuelle labeau et pierre larrivee school of language and european study aston university aston triangle birmingham b4 7et royaume unus telecopie : ( 0 ) 121 359 3653 e . labeau @ aston . ac . uk p . larrivee @ aston . ac . uk veuillez de plus noter que nous suggereron aux contributeur retenus de remettre une version ecrite de leur contribution avant l ' atelier pour circulation entre se participant au debut du moi de mar 1999 . a ce titre , le proposition de communication par affichage seront consideree . le contribution a l ' atelier seront reuny pour publication .
