Subject: asl dictionary cd-rom

recent query concern american sign language ( asl ) dictionary cd-rom generate substantial response , both list slling - l . summarize main point response below . please bear mind product question . dictionary review pbs american sign language dictionary cd-rom martin sternberg distribute harpercollin . follow positive point recur 's message : - - moment publish asl dictionary include motion video asl sign , serve disambiguate unclarity print representation . follow negative point recur 's message : - - dictionary base too heavily english , essentially english - - asl dictionary . both hard ( , impossible ) idea internal structure asl lexicon , less useful native signer . ( , however , categorization semantic group . ) specific problem arise failure asl distinction overtly english ( e . g . english " lecture " headword , while asl equivalent specifically verb , noun ; classifier almost completely omit ) . - - dictionary base sternberg 's book-form dictionary early 1980 , fail account recent development study asl . - - technical quality concern , since n't product ' m position judge . seem work better modern machine , mac version seem work better window version . alternative : follow cd-rom asl dictionary project draw attention : - - multemedium dictionary asl ( mm-dasl ) , release plan summer 1995 . dictionary base generally work william stokoe ( involve project ) . allow direct lookup asl sign , incorporate recent linguistic work asl , assist panel native asl user . detail , please contact sherman wilcox , university mexico ( wilcox @ mail . unm . edu ) . - - asl dictionary cd-rom develop denni cokely linstok press , 4020 blackburn lane , burtonsville , md 20866 , alpha beta test ken rust madonna university , contact further detail ( rust @ smpt . munet . edu ) . thank : jacqueline anderson , nancy frishberg , marian macchus , mark . mandell , joyce mcdonough , chri miller , karen mistry , becky moreton , cindy neuroth - gimbrone , steve seegmiller , mark seidenberg , barbara sensiba , dan slobin , leslie h . stenn , sherman wilcox , author many message forward slling - l . - - bernard comrie dept linguistic gfs-301 tel + 1 213 740 2986 university southern californium fax + 1 213 740 9306 lo angele , ca 90089-1693 , usa e-mail comrie @ bcf . usc . edu
