Subject: summary : " grasshopper mind "

short answer : " grasshopper mind " british english , japanese - english . summary answer : thank those linguist reader respond query ( 5 . 1431 , 94 / 12 / 11 ) " grasshopper mind , " expression enter kenkyusha 's japanese - english english - japanese dictionary ( 1974 , 1980 ) roget 's thesaurus ( 1982 ) , apparently monolingual english dictionary . respondent , alphabetical order , : deborah milam berkley , marie egin , ted hard , steven schaufele , steve seegmiller , todd siel , stephen p . spackman . inquiry ask four question : ) english language reference work enter " grasshopper mind " ? ) is varietal dialectal term ? first record ? are ) analogous " grasshoppery " word language ? ( 1 ) " grasshopper mind " english dictionary lexicographical dead end . ' ve check dozen - - include old , standard slang , uk us , - - one enter . larger dictionary record derogatory sense _ grasshopper _ ; e . g . , shorter oxford english dictionary ( 1993 ) : " 2 . _ fig . _ person hold resemble grasshopper character behaviour ; inconstant , flighty , frivolous person . l16 . " near-synonym " grasshopper brain " webster 's third international dictionary ( 1971 ) usage example _ grasshopper _ mean 3 . 2 " light frivolous : untouch care future . " ( 2 ) hard definitively answer second question : ) " grasshopper mind " well-known standard uk english usage . ) someone " grasshopper mind " means focus attention ) jump unpredictably subject random subject . none respondent , include three widely-disperse speaker american english ( berkley , egin , seegmiller ) , hear collocation , agree readily understand means . term _ grasshopper _ mean ' frivolous , careless , ' semantics " grasshopper mind " fairly self-explanatory . ( 3 ) date " grasshopper mind " coinage moot . hard : ) ' m sure 's particularly recent origin . . . . ' m pretty sure ) must possible trace early phrase " grasshopper mind . " siel suggest check aesop 's " ant grasshopper , " funk & wagnall standard dictionary ( 1913 ) define _ grasshopper _ : " 1 . unsettle unsteady course life ; improvident live : fable grasshopper ant . " ( 4 ) " grasshopper mind " cross-linguistic analogue . schaufele describe : ) those complex word german can't ) dictionary craft nonce completely ) productive strategy perfectly understandable ) reasonably-intelligent speaker language ( coin one ) myself day , ' lehrgangsprotokoll ' , mean ) mean here 's chool transcript ' ) . spackman " grasshopper mind " read loan translation foreign expression , mention interest ojibwa calque : ) phrase " fire stick " novel movie ) ignorant american native apparently literal , morpheme-by - ) morpheme translation ojibwa word gun . except one ) thing : 's stupid . " fire " here translate " launch projectile " ) " stick " classifier rigid rod . " rigid projectile ) launcher " snappy , rather tighter word " gun " ) n't ? semantically transparent " grasshopper mind " reveal lexicographical gap between english dictionary publish unite state unite kingdom . while unknown most american anglophone familiar many uk anglophone , lexicographer overlook metaphor orthopterous mentality . modern lexicography benefit computerize corpus machine-readable dictionary . instance , search adjectival _ grasshopper _ + noun combination cobuilddirect 's on-line corpus ( direct @ cobuild . collin . co . uk ) reveal three occurrence " grasshopper mind , " two " grasshopper warbler , " one each " grasshopper leap , " " weather , " " nijinsky . " many dictionary enter _ grasshopper warbler _ ( locustellum naevium , characterize buzz call ) none _ grasshopper mind _ . further research necessary . information expression 's historical origin distributional usage ( seegmiller ask australian english ) gratefully welcome . michael carr , otaru university commerce , otaru 39 japan email carr @ canal . otaru-uc . ac . jp fax 81 + ( 0 ) 134-22 - 311
