Subject: 

discourse levinsohn , stephen h . ; discourse features ten languages west-central africa ; pb . ; isbn : 0-88312 - 619 - 2 ; ix , 241pp . ; $ 30 . 0 . summer institute linguistic university texa arlington . twelve contributer describe discourse feature ten niger - congo chadic language cameroon border country , datum include folktale narrative . discussion include coherence maintain , participant reference , marker prominence background . internet : academic . book @ sil . org discourse ; africa pragmatics rudanko , juhanus . 1993 . pragmatic approach shakespeare . essay othello , coriolanus timon athen . lanham , york london : university press america . field : pragmatic application literature . book develop method linguistic pragmatic , suggest , apply study dramatic dialogue three shakespearean tragedy . far othello concern , method apply include topic analysis case grammar analysis , latter apply soliloquy ; case coriolanus focus speech act analysis , timon athen , propose politeness theory shed light theme play . argue practical application method linguistic pragmatic contribute better understand three play dramatic work art lead further refinement method themselve tool analysis . syntax malfrfpirannssknir ( linguist research ) series : volume : fridrik magnusson : kjarnafaerslum og tad-innskot aukasetningum islensku ( topicalization tad-insertion subordinate clause icelandic ) . prize : usd 14 . main theme work study topicalization tad-insertion icelandic , author great many example support theory . work whitin generative tradition , begin book introducion generative grammar x ' - theory . examine word order icelandic relate language method describe . volume ii : eirikur rognvaldsson : um ordarod og faerslur islensku ( word order movement icelandic ) . prize : usd 14 . author 's main subject positional transformation icelandic . begin account basic structure icelandic sentence , turn movement , topicalization , extraposition , indefinite subject-shift , indefinite np - shift . finally , examine role movement constraint . order book malfrfpirannssknir ( linguist research ) series , please write : institute linguistic university iceland arnagardur v / sudurgotu 101 reykjavik iceland e-mail : malvi @ rhus . hus .
