Subject: sum : discussion human non-human language

content - length : 18462 's fair amount discussion language among non-human , both publicly linguist privately , since previous summa - ry linguist 6-28 . already post linguist bibliographical list , broadcast linguist 6-195 ; here follow summary main point discussion . first , 'd thank follow post message personally : dan alford , . k . . moonhawk ( dalford @ s1 . csuhayward . edu ) celso alvarez - caccamo ( lxalvarz @ udc . e ) rachel lagunoff ( ihw1009 @ mv . oac . uclum . edu ) dorothy hinshaw patent ( doropatent @ aol . com ) john e . limber ( jel @ christa . unh . edu ) alex schwartz ( alex _ schwartz @ sagepub . com ) andrew spencer ( spena @ essex . ac . uk ) mike tomasello ( toma @ fs1 . psy . emory . edu ) bill turkel ( bill @ hivnet . ubc . ca ) george william ( gww @ navisoft . com ) addition individual , follow post item subject language among nonhuman linguist since 6-28 . ' m focus less follow summary , assumption most already read . lloyd anderson ( ecole @ applelink . apple . com ) sherrus l . condon ( slc6859 @ usl . edu ) jane . edward ( edward @ cogscus . berkeley . edu ) larry gorbet ( lgorbet @ mail . unm . edu ) jacque guy ( j . guy @ trl . oz . au ) gilbert harman ( ghh @ princeton . edu ) marion kee ( marion . kee @ . nl . c . cmu . edu ) bob krovetz ( krovetz @ c . umass . edu ) roger lass ( roger @ beattie . uct . ac . za ) david pesetsky ( pesetsk @ mit . edu ) benjus wald ( ibeneawj @ mv . oac . uclum . edu ) sherman wilcox ( wilcox @ alcor . unm . edu ) one major issue discussion methodological ethical justification evaluate linguistic ability non-human confront task master language belong homo sapien , instead investigate means inter - act amongst themselve . linguist , benjus wald point chomsky himself , paper pub - lish sebeok / sebeok vol . mention bibliography linguist 6-195 , carefully draw distinction between ' human language ' , cog - nitive system build * human * brain enable us master various human language raw datum our study , ' lan - guage ' ( shall post capitalize - - confuse lsa 's journal ) , set possible similar system , whatever species ( machine ) manifest themselve . phase di - cussion begin question relation between ability re - cognize one 's image mirror ability handle pronoun varus - ous sort , include reflexive . ( briefly , dog cat able re - cognize reflection member own species consistently treat ' ' , behave toward stranger own species ; roger lass suggest ability re - cognize reflection 's elf ' evolutionarily advantageous predatory animal . anthropoid ape , however , manage after few minute realize reflection 's elf ' , point switch 's ocial ' behaviour normally acquaintance stranger own species mirror tool self-inspection . evidence present , knowledge anyone else list , chimp , gorilla , etc . ability handle anaphoric reference human ape . sherrus condon refer us work colleague univer - sity southwestern louisiana , daniel j . povinellus , subject . ) ultimately discussion back fundamental issue raise previous summary : even possible , through ingenious programme design / arduous effort , teach real human language chimp gorilla , mere fact system question ' force-feed ' , , evidence itself serious difference between cognitive system two species ( human non-human ) question , since human pick stuff almost train whatsoever . since much our research programme dedicate , less directly , investigate ability human learn individual human language ' naturally ' ( . e . , minimum effort ) - - least childhood - - unredoubt fact place linguistic ability non-human significant distance our discipline 's focus area . whether field linguistics ought broaden focus area include non-human quasi-linguistic semiotic / communicative system another question , course , raise private discussion . speak myself , sympathetic notion embed ( professional word ) linguistics under - stand within broader programme research language , include semiotic / communicative system non-human animal . suppose animal accomplish task master hu - man language ( far happen ) , certainly prove difference species relevant nature lan - guage question , much less language general . failure accom - plish task probative , since interpret either least two : ( 1 ) animal question ' protolinguistic ' ( bickerton 's term ) , unable master system complexity human language - - quantitative evaluation . ( 2 ) animal question already possession equivalent system comparable complexity incompatible organization ( ipso facto interfere catastrophically propose task ) - - qua - litative evaluation . alternative correct require completely diffe - rend set experiment , carefully study communicative behaviour natural animal linguist study communicative beha - viour natural human . one correspondent , ' why effort devote toward teach ape modify version english ? complex highly social species extremely sophisticate natural communication system own , yet little . . . surely , before embark experimental meddle dubious methodological validity , prudent construct research program aim map cognitive ability various species particularly , home-grown communication system . presumably , 's against background ape communicate each wild really able interpret kind artificial experiment pio - neer gardner . . . provide reference list extremely interest ( though lot hard work ) compare amount research effort expend teach ape 2 - old english , compare number study devote ethological study ape communication . ' further , relate issue epistemological question reco - gnize behaviour another species equivalent language hu - man . remark myself one point , ' human language purely communication system , structure base solely commu - nicative function . language variety function . . . strike logically self-evident function serve same system . imagine species en - gage behaviour radically different system each . able recognize different system ? properly fall field inquiry call ' lin - guistic ' ? larry gorbet , linguist post , touch further - pect problem , address particular one criticism result achieve gardner et al . ' formal element whose mean include displacement ( generally , * * fairly abstract mean ) intrinsically difficult recognize , simply " search space " ( observable behavior point mean ) large . result * intrinsic * sample bias semantic analysis : concrete meaning likely * disco - ver * abstract one , relative actual frequency occurrence . addition abstract meaning obvious sense , meaning concern internal state ( e . g . " emotion " ) difficult discern one n't experience those state similar one . ' couple reference science fiction literature relevant here , science fiction often useful ' thought-experus - ment ' einsteinian sense . h . beam piper , while definitely pc brilliant , write story call ' naudsonce ' ( pp . 57-112 col - lection federation , publish 1981 ace . piper suicide 1964 , idea whether ' naudsonce ' publish anywhere during life - ) , exploration party earth discover extrasolar planet inhabit obviously sapient species explorer la - bel ' svant ' . live roughly neolithic cultural / technological level , 's question communicate means deliberately modulate sound wave transmit through air , human immediately jump conclusion something akin call ' language ' , professional linguist ' ve bring along eventuality work try analyse svant ' ' language ' establish inter-specy communication . . turn although both svant human communicate means deliberately modulate , etc . , resemblance end . our auditory system ( mean both auditory center our brain neurosensory system our ear serve input ) design convert auditory impulse distinct sensory experience call ' hear ' . svant ' neurosensory system design convert impulse something closely approximate sensory expe - rience tell us our internal state ( e . g . , feeling hunger , thirst , satiation , heartburn , etc . ) . thus , human report feel - ing pain pleasure , another human apprehend message intellectu - ally ; svant report feel , equivalent feel dus - rectly induce body another svant . order hope inter-specy communication , human explorer rely two peculiar individual : young male svant result birth defect 'd eaf ' , otherwise quite intelligent show promise able master ideographic write system , mother , ' normal ' stick son maternal affection , interpret rest svant community . point rather lengthy summary recognition fundamental diffe - rence between human svant communicative system constitute ma - jor , challenge , cognitive leap human explorer ; confident similar cognitive leap necessary us evaluate cognitive behaviour non-human ape , cetacean , etc . ? ( piper , speak through character , express scepticism species whose principal communication system thoroughly bypa - se ' higher / rational ' cognitive center develop far civilization . personally n't share scepticism . several us during discussion consider cetacean sound both principal means explore world around , vium sonar , apparently communicate . suggest cetacean mode commu - nication involve ' project ' sonar ' image ' one talk - ing listener 's brain . projection involve vocalus - zation skill level outside ability cetacean ; assume , n't 'd irect ' communicative method preclude high level civilization . ' m sure ' re different ability chinese , fluent signer , communicate highly abstract concept means essentially visual imagery . ) those read suzette hayden elgin 's intrigue though dif - fuse novel native tongue remember novel , human , over course several decade establish contact variety alien species manage negotiate profitable trade deal seve - ral spite obvious language barrier ( reason generally despise profession ' linguist ' allow survive crypto-fascist state ) , encounter species obviously sapus - ent obviously endow something language ( remember correctly , 's clear exactly recognize ) , ' language ' radically different human language structural organization human seem able hang ( several die try ) . both case , leave big question : , exactly , constus - tute language , ' language ' ? recognize one exist ? subject cognitive organization brain non-human primate , steven pinker , p . 350 recent book language - tinct : mind create language , discuss equivalent broca 's wernicke 's area : ' neuroanatomist al galaburda terrence deacon discover area monkey brain correspond location , input-output cable , cellular composition human language area . example , homologue wernicke 's broca 's area band fiber connect two , human . region involve produce monkey ' call , nor involve produce gesture . monkey seem region correspond wernicke 's area neighbor recognize sound sequence discriminate call monkey own call . broca 's homologue involve control over mus - cle face , mouth , tongue , larynx , various subregion homologue receive input part brain dedicate hear , sense touch mouth , tongue , larynx , area stream information senses converge . ' those interest , relevant reference : deacon , t . w . 1988 . ' evolution human language circuit ' h . jerison & . jerison , ed . , intelligence evolutionary biology . york : springer . - - - - . 1989 . ' neural circuitry underly primate call human language ' human evolution 4 : 367-401 . galaburda , . m . & d . n . pandya . 1982 . ' role architectonic con - nection study primate brain evolution ' e . armstrong & d . falk , ed . , primate brain evolution . york : plenum . beyond , fact integration even complex - cial system enough account complexity human lan - guage . large number human social situation seem manageable few dozen different utterance ; yet natural lingui - tic ability vastly excess . suspect our ancestor develop ability through nonce mutation , over subsequent millenium gradually develop . ( least tangentially relevant thought subject , theodore zeldin 's recently publish intimate history humanity , harper - collin . ) before close post , quote follow dorothy hinshaw patent 's message , reiterate plea linguist 6-28 user-friendliness our interaction rea - sonably intelligent , well-educate , even fellow scientist , n't linguist . ' frustrate critic ape language work ; seem reason work n't mean , piece summarize many frustration . everyone able clearly ! 'd linguistic analysis - - minimal linguistic jargon , zoologist psychologist understand , too - - work ape , dolphin , sea lion , parrot , compare " accom - plishment " different species one another human chil - dren . 'd person assumption , , work does mean , , rather try picky reason discount human hubris . ' let us instead adopt attitude express sherrus condon : ' much learn cognition communication species , fortunate careful researcher job . ' course , alway true * * researcher ' job ' ' careful ' , understand ' responsible , wed hypothesis ex - tent unable wrestle appropriately contrary evidence alternative approach ' , responsible one definitely deserve encouragement ! best , steven - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - dr . steven schaufele 712 west washington urbana , il 61801 217-344 - 8240 fcosw @ prairienet . org * * * * o syntagma linguarum libereminus humanarum ! * * * * * * nihil vestri privarus nisus obicibus potesti ! * * *
