Subject: sixth jk conference

content - length : 3595 call papers sixth japanese / korean linguistic conference university hawaius manoa august 8 - 10 , 1995 deadline submission abstract : april 30 , 1995 - campus accommodation board provide presenter . keynote speaker samuel martin ( professor emeritus ) yale university noriko akatsuka university californium , lo angele conference aim provide forum present research korean japanese linguistics , thereby facilitate effort deepen our understand two language , strike typological similarity . potential topic include , limit : syntax , semantics , phonology , morphology , pragmatic , historical linguistics , typology , psycholinguistic , sociolinguistic , language acquisition , discourse . presentation 20 minute long follow 10 minute question / answer period . abstract include : 1 . seven ( 7 ) copy one-page abstract ( 500 word ) title . omit name affiliation abstract . one-page ( 500 word ) limit strictly observe ; second page datum cite reference . 2 . 3 " 5 " card title paper , name author ( s ) , mail address author , author 's affiliation , phone number , fax number , e-mail address . address , phone number , e-mail address different period prior conference , please include information . 3 . self-address , stamp postcard wish notify abstract receive 4 . one abstract submit single author . same person submit one jointly author abstract . abstract send one address below april 30 , 1995 . face envelope , right mail address , please print " discourse / functional " " formal " , appropriate . please note phonology phonetics include under category formal . sohn ( formal ) j / k conference dept east asian lang & lits university hawaius manoa 1890 east west road honolulu , hi 96822 iwasakus ( discourse / functional ) j / k conference dept east asian lang & culture ucla lo angele , ca 90095-1540 proceedings conference publish japanese / korean linguistic vol . 6 center study language information distribute through cambridge university press . please contact john haig question further information . hbe e-mail address : haig @ uhunix . uhcc . hawaius . edu
