Subject: workshop announcement articulatory databases

workshop articulatory databases munich thursday 25th friday 26th , 1995 currently start preparation two-day workshop articulatory database . third series workshop organize accor work group ( consortium phonetic institute finance european community 's esprit programme ) follow electromagnetic articulography meet munich ( april , 1992 ) , tongue model meet barcelona ( december 1993 ) . few word aim meet devote apparently dry topic : basic premise free availability articulatory datum provide benefit several partly overlap area : basic research allow investigator test hypothesis formulate articulatory term much wider range datum individual worker normally able acquire access unaid . promote development test algorithm derive articulatory representation acoustic datum - relevant both basic understand speech production potential application speech display train speech impair . promote development test algorithm speech synthesis / recognition articulatory level representation . aim workshop generate exchange idea among active area order identify , example ( further suggestion welcome ) : 1 ) articulatory datum existence beneficial freely available ( archival / retrospective approach ) ? 2 ) standard freely available datum meet ? - specification record condition - anatomical frame reference - level accuracy / reliability - linguistic specification speech sample - prefer datum structure distribution . - issue relevant datum without risk misinterpretation actually involve detail acquisition articulatory datum many guise depend speech subsystem tap transduction technique . thus , possible monitor position ( 1 , 2 3 dimension ) , force , emg , airpressure / flow technique static dynamic , involve image point-track etc . etc . directly involve acquisition benefit consider technique standardize promote maximum comparability recording different site different hardware . 3 ) analogy acoustic database ( where unlabel datum most limit ) , segmentation label information ( tool exploitation thereof ) / available raw datum facilitate flexible access different purpose ? 4 ) future recording , category datum corpus potentially most widespread ? interest participate please contact phil hoole ( preferably email ) address below soon possible . further information registration format presentation distribute early 1995 . please draw letter attention colleague interest . phil hoole han tillmann institut fuer phonetik munich university schellingstr . 3 d - 80799 munich germany fax : + 49 89 2800362 email : hoole @ sun1 . phonetik . uni-muenchen . de
