Subject: release agfl home page

message announce release world wide web home page agfl ( affix grammar over finite lattice ) . 1 . agfl agfl formalism , develop university nijmegen , netherland , formalism context free grammar describe compactly . agfls two level grammar : first , context free level augment feature express agreement between part speech . feature treat type , value range over subset finite set , explain acronym affix grammar over finite lattice . agfl grammar transform parser parser generator opt . generate parser recursive backup parser compute value affix fly . , fast efficient parser generate . formalism quite simple limit , therefore easy read write . agfl grammar workbench gwb , support development grammar check consistency . agfl formalism require special hardware . parser generator opt run regular sparc - system ms-dos machine ( 386 higher ) relatively small . instance , ms-dos version require less 1 mb harddisk space . 2 . agfl web agfl available ( computational ) linguistic community . ( computational ) linguist need simple grammar formalism fast parser generator , suitable experimental purpose . therefore , agfl available vium ftp , recently , vium www . agfl home page contain information agfl formalism agfl manual , documentation papers , sample grammar latest development . possibility download software register yourself agfl user . invite home page read information download software . please feel free agfl home page ; forward hear experience . currently plan agfl workshop june . latest news workshop agfl home page . url agfl home page : http : / / www . c . kun . nl / agfl / address ftp - site : ftp : / / hade . c . kun . nl / pub / agfl / organisation www page self-explanatory . structure ftp - site follow : - readme - doc : directory contain number relevant papers - pc386 : directory contain software ms-dos machine installation guide . - sun4 : directory contain software sparc - station installation guide . question remark respect agfl agfl home page send : www-agfl @ c . kun . nl . behalf agfl team , erik oltman department computer science university nijmegen netherland
