Subject: fracas project ( computational semantic ) - deliverable , www home page

announce world wide web page fracas project , url : http : / / www . cogscus . ed . ac . uk / ~ fracas / fracas - framework computational semantic - two-year , lre - fund project study theory semantic interpretation application natural language process . participant project cwi amsterdam , sri cambridge , university edinburgh , saarbruecken , stuttgart . deliverable produce first project available : our www site ; ftp ftp . cogscus . ed . ac . uk , directory pub / fracas ; send mail fracas @ cogscus . ed . ac . uk . ( list deliverable enclose below . ) our www site include pointer deliverable , www page participate site , project computational semantics , site involve research natural language process . information fracas project , contact : fracas project administrator university edinburgh centre cognitive science 2 buccleuch place edinburgh eh8 9lw , scotland , uk fracas @ cogscus . ed . ac . uk member fracas consortium . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - recent fracas deliverable - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - deliverable d7 , december 1994 : harmonize approach our preliminary work toward harmonize approach semantics study fracas lead , one hand , compilation list basic linguistic phenomenon semantic theory account ; list arrive in-depth comparison among semantic theory under study present deliverable 8 . hand , identify set basic semantic tool generalise quantifier theory abstraction theory under discussion , although often tool interpret different theory under discussion ( e . g . , although theory notion abstraction , actual property abstraction operation theory differ widely ) . both list basic linguistic phenomenon set basic semantic tool discuss deliverable . address issue whether problem important technical point view important point view natural language process application , identify set form natural language one reasonably expect nlp system deal , verify whether technically challenge datum encounter form text . - - - - - deliverable d8 , december 1994 : describe approach deliverable contain detail discussion semantic tool five semantic theory study fracas project - discourse representation theory , update dynamic logic , monotonic semantic , property theory , situation theory - together presentation syntax / semantics interface adopt each theory . - - - - - deliverable d9 , december 1994 : state art computational semantic : evaluate descriptive capability semantic theory deliverable discuss analysis linguistic phenomenon discuss deliverable d7 propose five semantic theory study fracas project present deliverable d8 . - - - - - deliverable d10 , january 1994 : evaluate state art deliverable discuss theme interface semantics , underspecification , contextual reason , inference , lexical semantics . present brief survey implement system base least part approach semantics describe deliverable d8 d9 . order grind discussion various theme approach deliverable include annotate text ( " eurodisney " ) illustrate range variety semantic phenomenon even simplest newspaper article . classify phenomenon illustrate text idea within state art , area still require deal research . final section amplify latter theme , try summarise future direction computational semantics need order achieve goal sketch earlier document .
