Subject: summary : expletive negation modern hebrew

february 27 , post querry expletive negation modern hebrew . want thank ariel cohen ( ariel _ cohen @ riga . mt . c . cmu . edu ) , michael ephratt ( rhlh702 @ uvm . haifa . ac . il ) , bob fradkin ( raf100f @ oduvm . cc . odu . edu ) , laurence horn ( lhorn @ yalevm . ci . yale . edu ) , paul rowlett ( p . . rowlett @ mod - lang . salford . ac . uk ) lucium tovena ( tovena @ latl . unige . ch ) comment . querry originate michael moore 's comment effect modern hebrew , sentence negation subordinate clause dominate before , until ' m afraid interpret referentially expletively . accord ariel cohen , until context allow expletive negation . bob fradkin mentionn expletive negation mh seem less frequent french . while seem expletive negation mh narrower domain french , question style involve here ; while expletive negation aknowledge grammatical feature formal style french , non-standard feature mh . suggest fact neither glinert 1989 suggest michael ephratt nor rosen 1977 even mention expletive negation mh . lucium tovena point 1994 paper geneva generative papers italian , hungarian hindus expletive negation until context . typological overview expletive negation , one consult horn 1978 , show typological extension phenomenon . , ' m still leave few unanswer question . ' m surprise apparently n't exist study topic mh . wonder whether direction ancient hebrew . question general interest deal divergent distribution phenomenon across language ; word , fact expletive negation exist comparative fear context large number language mh ? ? matter style , suggest above , explain ? ? thank those respond those . - glinert , l . , 1989 , grammar modern hebrew , cambridge . - horn , l . , 1978 , aspect negation , j . greenberg , universal human language , vol . 4 , standford , 127-210 . - moore , m . , 1992 , double negation , et cetera , 304-309 . - rosen , 1977 , contemporary hebrew . pierre larrivee departement de langue et linguistique , universite laval , quebec , canada , g1k 7p4 3914larp @ vm1 . ulaval . ca
