Subject: summary : whatever happen 'd ?

few week ago post query list regard disappearance had contract form ' d , expression better stop , appear recent academic publication . question 's attitude toward standardisation form ( better ) , subsequent status bare infinitive ( stop ) , possibility association extrapose construction is better stop , ( imply subjunctive analysis stop ) likelihood substitute another adjective ( e . g . ) place better result . question possibility invert better subject interrogative , analysis auxiliary form . receive 26 reply , thank follow send comment , anyone yet : tamara al - kasey ; eleanor old batchelder ; jonathon berg ; claudium brugman ; marsha bundman ; ellen continus - morava ; max copperman ; john cowan ( logical language group ) david fertig ; frederik fouvry ; dorine houston ; marge jackman ; roger lass ; deborah d . kelum ruuskanen ; jame kirchner ; timothy miller ; catherine rudin ; raphael salkie ; alena sanusus ; hal schiffman ; jane simpson ; dan slobin ; frit stuurman ; larry trask ; ivan uemlianen ; max wheeler . 18 reply question standardisation , 9 reply consider standard , 9 either normal , informal ok , 8 consider question . nobody analysis stop subjunctive , 2 consider extrapose derivation sound educate stilt . one reply consider stop imperative form . four reply better auxiliary , 7 modal semi-modal , 2 construction simply idiomatic . john cowan mention better yiddish - influence american english sentence prefix : ' better n't ' . regard inversion interrogative , 9 consider sai ok , one person ok invert tag , one person main clause sai sound ok . want thank frederik fouvry reference : " information base syntax semantics " ( hpsg vol . 1 , pollard & sag , 1987 ) better analyse auxiliary n't allow inversion ; frit stuurman reference comment : g . gazdar , g . pullum , & . sag ( 1982 ) " auxiliary relate phenomenon restrict theory phrase structure " _ language _ 59 , 3 : 591-638 , pp . 610-611 , reference aren ' t similar case ( aren ' t v . aren ' t ) ; gazdar , e . klein , pullum & sag ( 1985 ) _ generalize phrase structure grammar _ ( cambridge , mass . : harvard ) , p . 64 , gazdar , pullum & sag ( 1982 ) , p . 611 , footnote 17 , reference different meaning modal shall might invert interrogative . frit stuurman cite gpsg reference better p . sell ( 1985 ) _ lecture government - bind theory , generalize phrase structure grammar , lexical - functional grammar _ ( stanford : csli ) , p . 93 . many analogy modal invert , e . g . claudium brugman mention difficulty invert ' stop ' ) * ' has stop ? ' gotta equally impossible invert . jame kirchner mention otta similar case . tamara al - kasey compare negative affirmative interrogative : * ' had better stop ? ' ' had n't better stop ? ' suggest latter acceptable . interest item : vp - deletion version , observe max wheeler ' better ' ; least 2 consider had seem return inversion interrogative . generally , inversion better + subject consider common tag , especially amongst child teenager , jane simpson tag bettern ' t appear australian english , without precede ' d . ivan uemlianen ( british speaker northern england ) claim alway tag ' bettern ' t ? ' child , alway strike quite right , never hear had until hear old film . dan slobin consider had archaic , another variety era , although inversion ' better ? ' appear speech american - english preschooler datum . one respondent n't where had , another reanalyse , same reanalyse conditional protase . another suggestion analogous pluperfect auxiliary without tense . two reply expression better stop example sloppy edit . little discussion phonological process , , particular , interest follow comment roger lass : " dialect anyhow ( york city middle class ) , 's certainly normal ( sometime , less formal register , write ) , better , better , better , better , better . . . observe though : pronoun end vowel , alternative form , e . g . 'd better . . . though much less common . however another type , sometime better n't : [ b ] better , where 's sort geminate least half-long consonant . fact none syntactic thing mark * ? seem occur indication really kind reanalysis , rather institutionalization fast-speech deletion / assimilation , creep slower style ( often happen ) . fact construction itself weird anyhow , since comparative n't seem exist , except archaism ' 'd liefer ' ( can't , ' ve hear ) . note , 's occur , n't deletion - 'd * rather . . . " comment us plenty scope discussion . debbie ziegeler
