Subject: humanity compute position ceth

center electronic text humanity ( ceth ) seek humanities compute specialist . please position description below . susan hockey director , center electronic text humanity humanities computing specialist center electronic text humanity responsibilities : develop maintain information service center , include world wide web server , newsletter , plan series guide electronic text resource application . provide research support humanities compute electronic text national basis . presentation seminar electronic text humanities . coordinate electronic text center rutger university include supervision student assistant . assist participant ceth summer seminar . qualifications : strong background humanities phd prefer . experience computer application humanities research require , least two prefer . read knowledge foreign language prefer . knowledge tei sgml experience internet , pcs ( dos window ) , macintosh unix prefer . oral write communication skill require . salary : negotiable , dependent upon experience qualification , grant fund appointment equivalent assistant professor rank ; possibility renewal . status / benefits : faculty status , non-tenure track , calendar appointment , tiaa / cref pension , life / health insurance , prescription drug , dental eyeglass plan , tuition remission , one month vacation . center profile : center electronic text humanity ( ceth ) sponsor jointly rutger , state university jersey princeton university . center 's administrative headquarters locate archibald steven alexander library , main humanities social science research library rutger college avenue campus brunswick , jersey . ceth act national focus creation , dissemination electronic text humanities emphasis scholarly application primary source material . ceth 's activity include inventory electronic text humanity , research method provide internet access collection sgml - encode material humanities , international summer seminar method tool electronic text humanities general information service humanities compute . ceth develop associate project partnership institution research group . consortium member institution plan start july 1995 . ceth support part national endowment humanity andrew w . mellon foundation . apply : resume receive later april 10 , 1995 receive first consideration . submit resume , cover letter , name three referee : sandra troy ( app . 112 ) library personnel officer rutger university library 169 college avenue brunswick , nj 08903 fax # 908-932 - 7637 rutger , state university jersey uphold commitment affirmative action equal opportunity .
