Subject: japanese / korean linguistic

sixth annual japanese / korean linguistic conference august 8-10 , 1995 university hawaius manoa center korean study auditorium cosponsor university hawaius s department east asian language literature , department linguistic , center korean study support korea foundation - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - preliminary conference program [ note : moderator / discussant announce later . ] send inquiry professor john hae ( haig @ uhunix . uhcc . hawaius . edu ) tuesday , august 8 8 : 0 . m . - 8 : 45 . m . : registration 8 : 45 . m . - 9 : 0 . m . : welcoming remarks announcements session 1 : phonology 9 : 00-10 : 30 : aspiration korean phonology mira oh , yeojoo technical college korean place & manner assimilation optimality theory hyeonkwan cho , university minnesota constraint post - obstruent tensification korean seok - cha rhee , university illinoi urbana - champaign 10 : 30-10 : 45 . m . break session 2 : discourse 10 : 45-12 : 45 : discourse - pragmatic function sentence - initial sentence - final quotative particle japanese makoto hayashus , university colorado boulder expand concept speakerhood japanese discourse dina r . yoshimus , university hawaius manoa japanese kedo : discourse function genre toshihide nakayama kumiko ichihashus - nakayama , university californium santa barbara seee approach korean , japanese , english : analysis pota , miru , yong yae park susan strauss university californium lo angele 12 : 45 - 2 : 0 lunch 2 : 0 - 3 : 0 : guest speaker un - altaic feature korean verb samuel e . martin , yale university 3 : 0 - 3 : 15 : break session 3 : historical linguistics 3 : 15 - 5 : 45 : origin japanese sentence particle ka zo charle j . quinn , jr . , ohio state university function kakarus particle namu heian narrative : example tale genjus j . paul warnick , ohio state university origin accent register proto - japanese alexander vovin , miamus university word - initial low register proto - japanese moriyo shimabukuro , university hawaius manoa another source m-b variation japanese blaine erickson , university hawaius manoa wednesday , august 9 session 4 : semantics 8 : 30-11 : 0 : analysis polysemous verb keedong lee , yonseus university verb lexicalization pattern korean young - joo kim , hong - ik university primacy progressive over resultative state : case japanese - teiru yasuhiro shiraus , university californium lo angele group event - orient entity eun - joo kwak , brown university topic , focus , strong reading korean : information partition phrase structure morphology hye - won chous , stanford university 11 : 00-11 : 15 : break 11 : 15-12 : 15 : guest speaker logic desirability conditional reason noriko akatsuka , university californium lo angele 12 : 15 - 1 : 30 : lunch session 5 : discourse b 1 : 30 - 3 : 30 : discourse determiner referential choice korean acquisition patricium m . clancy , university californium santa barbara inquiry discourse manage function japanese particle wa : analysis two distinctive interpretation te-wa construction japanese setsuko arita , kyushu university cognitive account korean morpheme - se : marker semantic givenness susan strauss , university californium lo angele discourse function - myen clause korean chang - bong lee , university pennsylvanium 3 : 30 - 3 : 45 : break session 6 : syntax 3 : 45 - 5 : 45 : case - theoretic account complementizer deletion hirotaka mitomo , yokohama national university tense subject raise construction kaoru ohta , university washington identify antecedent pro korean japanese young - suk lee lizanne kaiser , yale university two type synthetic compound move - affix korean chang - kon shus , harvard university 6 : 30 - 9 : 0 : dinner reception ( location announce ) thursday , august 10 session 7 : historical linguistics b 8 : 30-10 : 0 : kakarimusubus comparative perspective john whitman , cornell university evidence pre - proto - historic loan japanese relate language korean peninsulum leon . serafim , university hawaius manoa early chinese loanword korean japanese : reexamine old problem modern perspective marc h . miyake , university hawaius manoa 10 : 10-10 : 15 : break session 8 : syntax b 10 : 15-12 : 15 : numeral classifier adverb quantification yukiko sasakus alam , texa & m university opacity subjunctive complement japanese asako uchiborus , university connecticut npis outside negation scope daeho chang hong - keun park university southern californium asymmetry quantificational force - ( n ) un korean chang - hye han , university pennsylvanium 12 : 15 - 1 : 30 : lunch session 9 : syntax c 1 : 30 - 3 : 0 : argument prominence sino - korean verbal noun yunsun jung , harvard university argument structure change benefactive construction korean seok - hoon , university hawaius manoa light verb construction temporal construction japanese hiroto hoshus , soas , university london 3 : 0 - 3 : 15 : break session 10 : phonology b 3 : 15 - 5 : 15 : perception japanese pitch accent korean implication understand phonological structure y . sukegawa , s . sato , k . maekawa , h . chous tohoku university national language research institute umlaut kyungsang korean : optimal domain theoretic account seung - hoon shin , indiana university generalize alignment prosodic categorization korean hyunsook kang borim lee hanyang university wonkwang university nn : rendaku license paradox keiichiro suzukus , university arizona 5 : 15 : closing remarks
