Subject: telri 3rd european seminar - announcement

telri - tran - european language resource infrastructure third european seminar : " translation equivalence - theory practice " montecatinus , tuscany , italy october 16-18 , 1997 - under patronage european commission - * * first announcement * * ( apology duplicate ) " point deny concept translation . fact translation necessity economic general human grounds . moreover , fact translation main challenge both linguistics philosophy . " j . r . firth " linguistic analysis translation " concert action telri ( tran - european language resource infrastructure ) invite participate third european seminar translation equivalence - theory practice , hold october 16-18 , 1997 famous spa town montecatinus ( between florence lucca ) italy . seminar organise telri conjunction tuscan word centre ( twc ) pescium - vellano . seminar assess achievement exist translation software try propose approach radically improve performance . our experience far suggest need huge increase linguistic knowledge before construct software deal successfully natural language semantics , . e . software replicate human faculty understand text . seminar introduce variety approach help us provide translation knowledge necessary generation translation tool . present finding telri project multilingual plato corpus offer idea exploitation parallel text . demonstrate bridge dictionary lexicon translation equivalent . registration fee : dm 400 , - ( until august 31 ) , include participation seminar , open close reception , banquet , coffee break . ( limit number participant country restrict currency convertibility , registration fee negotiate . ) leat registration fee ( after august 31 ) : dm 500 , - social event fee accompany person : dm 120 , - registration possible vium fax , e-mail , surface mail . - line registration possible vium seminar www page below . further information third european seminar telri concert action general , please refer follow url : http : / / www . ids-mannheim . de / telrus / tuscany97 . html send e-mail : telrus @ ids-mannheim . de . coordinator dr . wolfgang teubert abt . lexik ( dept . lexical study ) institut fuer deutsche sprache postfach 10 16 21 d-68016 mannheim , germany fax / phone : + 49 621 1581-415 e - mail : telrus @ ids-mannheim . de
