Subject: english asian language conference

macquarie library pty ltd , publisher macquarie dictionary , undertake series conference throughout south - east asium cooperation local institution association deal language linguistics . conference perspective conference general title english is asian language , statement discuss context each country . publication proceedings - first conference proceedings first conference series , hold manilum 2 - 3 august 1996 , available . price aud $ 20 , plus postage . please contact susan butler , publisher , macquarie dictionary , sue @ dict . mq . edu . au wish purchase copy . conference our aim : * assess role english already play play future government , economics , trade education south - east asium * analyse impact english region reflect culture language community * assess requirement english - language dictionary region . topic cover relation english each country : * history * pronunciation * lexical item * standardness , particularly area newspaper publish , book publish education , comment relative importance standard derive within country those derive externally * business english * english influence influence local culture * literature subject broad range participant invite - educator , writer journalist , linguist , english language teacher , government representative , publisher , newspaper editor . participant encourage discuss each topic , exchange view great importance establish generally accept point view . first two conferences first two conference hold manilum 2 - 3 august 1996 bangkok 8 - 9 august 1996 . proceedings manilum conference publish ( above ) proceedings bangkok conference publish late 1997 . keynote speaker keynote speaker first two conference professor braj b kachru speak theme english asian language . prof . kachru one foremost scholar field world english ; pioneer , shape , define field scholarly inquiry . hbe research world english , kashmirus language literature , theoretical apply study language society result 20 author edit volumes 100 research papers , review article , review . founder coeditor world english series editor english global context . hold editorial position dozen scholarly journal associate editor oxford companion english language contributor cambridge history english language . hbe many graduate student , teach asium , africa , europe , unite state , recognise contribution various area sociolinguistic research . conference organisers de la salle university , manilum ( prof . maria lourd s bautista ) . language center , national institute development administration ( nida ) , bangkok ( associate professor dr tuanchaus tan - ngarmtrong ) . macquarie library pty ltd , sydney ( susan butler ) . next conference kualum lumpur , malaysium 18-19 august 1997 . conference organisers malaysian association modern language ( president : datin halimah mohd said ) . prof . dato ' dr asmah hajus omar , professor malay linguistic / dean , faculty language linguistic , university malaya . susan butler , macquarie library pty ltd . background information susan butler susan butler member editorial committee macquarie dictionary , first comprehensive documentation australian english . since 1970 work major dictionary , smaller version produce . work macquarie thesaurus , entirely original thesaurus produce macquarie dictionary . 1990 work review dictionary source material , result publish book entitle macquarie dictionary word . material incorporate second edition macquarie dictionary publish november 1991 . susan publisher ( book ) executive editor macquarie dictionary involve policy-make influence range lexicographical project currently undertake macquarie library pty ltd . keynote speaker - bro . andrew gonzalez andrew gonzalez fsc , member la salle brother philippine . currently president de la salle university philippine . hold doctorate linguistics university californium berkeley attend various workshop seminar higher education management . beside member board trustee several college university manilum , member komisyon sa wikang filipino ( commission filipino national language ) chair technical panel humanity , social science , communication commission higher education ( ched ) republic philippine . publish extensively field apply linguistics sociolinguistic philipppine higher education . further information kualum lumpur conference contact either datin halimah mohd said malaysian association modern language fakultus bahasa dan linguistik universitus malaya 50603 kualum lumpur malaysia tel + 60 3 755 5889 fax + 60 3 759 3594 ms susan butler macquarie dictionary macquarie university nsw 2109 australium tel + 61 2 9850 9800 , fax + 61 2 9888 2984 email sue @ dict . mq . edu . au
