Subject: program - phonology morphology conference , marburg

phonology morphology germanic language marburg , philipp - universitaet , august 27 29 1997 conference program please note : approximate moment ! wednesday , august 27 , prosodic phonology 14 . 0 paul kiparsky stanford , usa prosodic divergence early germanic 15 . 0 patrik bye trom , norway grammar constrain diachrony ! split prominence accent shift central scandinavian 16 . 30 toma riad stockholm , sweden toward scandinavian accent typology 17 . 30 birgit alber marburg , germany interaction between morphology stress assignment optimality theory thursday , august 28 , phonology morphology 9 . 0 janet grijzenhout duesseldorf , germany role coronal underspecification german dutch phonology morphology 10 . 0 kristjin rnason reykjavek , iceland shortness icelandic 11 . 30 albert ortmann duesseldorf , germany consonant epenthesis : phonological morphological restriction 12 . 30 richard wiese / chri golston marburg , germany / fresno , usa structure root german : corpus-base optimality-theoretic study 14 . 30 jaap van marle amsterdam , netherland questionable status root suffix 15 . 30 carsten stein duesseldorf , germany against arbitrary feature inflection : case old english declension 17 . 0 gereon mueller tuebingen , germany phonological constraint binomial formation german 18 . 0 susanne wurmbrand boston , usa minimal maximal head . particle particular friday , august 29 , prosodic morphology 9 . 0 martin neef koeln , germany organization german nominal inflection 10 . 0 jan kooij / harry van der hulst leiden , netherland prosodic choice dutch nominal plural 11 . 30 curt rice minnesota , usa / trom , norway prosodic output constraint gender assignment : problem dual gender norwegian 14 . 0 ingo plag marburg , germany morphological haplology constraint-base morpho-phonology 15 . 0 geert booij amsterdam , netherland prosodic output condition versus prosodic input condition germanic morphology information , http : / / staff-www . uni-marburg . de / ~ wiese / phon-morph . html write organizer : kehrein @ mailer . uni-marburg . de wiese @ mailer . uni-marburg . de conference fee . everybody welcome , intend participate !
