Subject: toc linguist list

dear sir , prof . helen dry offer include announcement our activity linguist ( message 24 april 97 ) . announcement workshop report speech below . thank advance . manfr roncador announcement workshop ' 20th conference german linguistic society ( dgfs ) ' halle ' form function report speech ' coordinator : tom gueldemann manfr von roncador linguistic study increasingly demonstrate contrast traditional approach clear-cut distinction between direct indirect speech many language untenable . existence intermediate form semi-direct speech , so-cal style indirect libre ( free indirect discourse ) , logophoric construction point rather analysis whereby different form report speech assign specific position continuum whose extreme pole characterize minimal maximal shift deictic centre ( cf . roncador 1988 ) . framework theoretical approach , interest investigate different function individual form report speech serve discourse . another interest question concern grammatical characteristic quotative construction ( qc ) , . e . linguistic expression language signal report speech , qcs relate function different category report speech lay continuum mention above . possible feature investigate respect inter alium internal structure qcs , obligatoriness individual propositional element ( reference speaker addressee ) , particular strategy express locutionary aspect , nature semanto-syntactic relation between qc quote itself . historical process qcs element subject constitute another possible focus attention . mean include discussion grammaticalization process domain , already quite extensive probably focus too much development speech verb . analysis report speech single language often still orient toward concept develop european language , contribution non - european language offer insight less-known aspect functional domain particularly welcome . serve put first attempt typologize phenomenon report speech functional formal aspect ( cf . roeck 1994 ) broader empirical basis . reference : roeck , m . de . 1994 . typology speech report . : engberg - pedersen et al . ( ed . ) , function expression functional grammar . berlin : mouton de gruyter , pp . 331-351 . roncador , m . von . 1988 . zwischen direkter und indirekter rede : nichtwoertliche direkte rede , erlebte rede , logophorische konstruktionen und verwandt . tuebingen : max niemeyer . prof . helen dry , dr . manfr von roncador afrikanistik universitaet bayreuth d-95440 bayreuth tel . + 921 / 55 21 91 fax + 921 / 55 36 27
