Subject: cocosda-97 rhode

cocosda ' 97 announcement call submissions cocosda , coordinate committee speech database assessment , found 1991 , hold yearly workshop ever since . 1997 cocosda workshop , theme " standard tool linguistic annotation speech database , " place convention centre rodo palace hotel , rhode , greece , two day follow eurospeech meet : friday , september 26 saturday , september 27 . co-locate cost workshop " speech technology public telephone network : where today ? " hold same facility same two day . overall registration limit 200 , 100 each organization . cocosda aim promote collaborative work information exchange resource standard spoken language engineer . maintain work group speech corpora label , speech synthesis assessment , speech recognition assessment . cocosda workshop include report relevant activity around world , discussion topic mutual interest . further information cocosda url http : / / www . itl . atr . co . jp / cocosda / , further information cost ( european cooperation field scientific technical research ) http : / / www2 . cordi . lu / cost / src / intro . htm . submission theme cocosda ' 97 , relevant subject , invite . registration cocosda ' 97 register cocosda97 , http : / / www . ldc . upenn . edu / cocosda97 . cocosda ' 97 attendee welcome attend session cost workshop , though register separately cost order copy proceedings . friday afternoon , join cost / cocosda session topic speech recognition . friday morn saturday afternoon , cocosda ' 97 meet separately cost . both report general interest presentation workshop theme . saturday morn , three cocosda work group ( speech corpora label , speech synthesis assessment , speech recognition assessment ) meet separately , arrange individual organizer . information cocosda ' 97 presenters cocosda ' 97 focus standard tool linguistic annotation speech database . presentation workshop theme , another topic within cocosda 's area interest , please register workshop send abstract 500 word less cocosda97 @ ldc . upenn . edu . possible , include url papers project description . good-faith submission accommodate , though place poster session .
