Subject: thank to our subscriber

dear linguist list : the time have come for us to once more send out a general mail , but this missive be much more fun to compose than a call for fund . instead , we thank all those who recently contribute to the maintenance and expansion of the list . because of your generous donation we have be able to hire several new student editor . elaine halleck , marty jacobsen , brett churchill , julie smith , and anita huang will take care of the ever-expand function associate with the linguist network . two private donor in particular must be thank , since linguist 's fund increase by $ 8000 through their signal effort . linguist and linguistics be in their debt ; by meet our fund goal , we can continue to grow and better serve the linguistics community . in addition to offer more service to more people , linguist will soon provide * better * service due to the support of the linguistic data consortium . ldc come to our rescue this spring by donate a new sun ultra mainframe computer . this machine will shortly be host our email list , solve the post problem we all suffer through earlier this year . the consortium also must be sincerely thank . to conclude , linguist again thanks all of you who respond to our last call for fund , and those who have donate in previous drive . your contribution have provide and will continue to provide the linguistics community with a forum essential to the discipline . we ' ve list contributor to date below . 1997 contributor value supporter ( $ 50 and under ) anonymous galina alexandrova lloyd anderson ( ecological linguistic ) paulum baird robert beard mayrine bentley cassian braconnier joaquim brandao de carvalho carsten breul deborah brownstein claudium brugman r . joe campbell linda coleman anthony davi dorothy disterheft jean - loui duchet suzette haden elgin david eddington feride erku dominique estival susan felshin luisanna fodde robert fouser louanna furbee judith fuller elly van gelderen keith goeringer claire gronemeyer alan harri fritz heberlein suzanne hilgendorf caitlin hine david holt alouse horn elizabeth hugh bernhard hurch france ingemann martha isla elaine jone marion kee andrew kehler suzanne kemmer jong - mi kim carolyn kirkpatrick micael kliffer john koontz knud lambrecht young - h lee judith levus joan levinson vern lindblad virginium locastro fernando martinez - gil ana maria martin bart mathia madeline m . maxwell scott mcginni sue medeiro anita mittwoch simon musgrave michael newman lynn nichol richard oehrle fernando ordonez susan pintzuk terence potter burton rosner lynn santelmann mary schleppegrell andrea schramm klaus schubert carol myer scotton antonio r . m . simo jim sneddon susan steele roland sussex jan - olof svantesson robert l . trammell u . of michigan linguistics dept . jeff von munkwitz - smith barbara vance joerg wagner kathleen m . ward frank wijnen patron ( $ 50 or more ) : anonymous ander ahlqvist belinda bicknell & gary witus wayle brown claudium brugman cascadilla press donna christian billy clark bernard comrie hortensium curell mary dalrymple dougla l . dee stanley dubinsky dept . of linguistics , university of durham william edmondson dan everett julium falk joseph foster donald freeman nancy frishberg kazuhiko fukushima richard hudson barbara herrarte michael hess roderick jacob dos johnson ioanna kappa han kron indiana university press linguistique africaine ( vium cassian braconnier ) ernest mccarus jerry mcmenamin geoff nathan barbara pearson ingo plag linda stump rashidus robert ratcliffe ann reboul recherches linguistiques de vincennes lisa reed nikolaus ritt charle scott carlota smith ute smit university of maine linguistics dept . max wheeler ronnie wilbur mainstay ( $ 100 or more ) : graeme forb vickus fromkin bruce fraser monica macaulay & joseph salmon marguerite mackenzie johanna nichol sergio scalise chus - lin shih and richard sproat france trix blackwells publishing center for applied linguistics cornell university press csli garland publishing holland academic graphics indiana university linguistics club john benjamins publishing , north america kluwers publishing linguistic society of america the lucent foundation ( vium chilin shih and richard sproat ) media enterprise michigan state university , linguistics dept . mit press mitwpl ( mit working papers in linguistics ) montclair university , dept . of linguistics ndt media oxford university press routledge summer institute of linguistics university of north texas , division of linguistics university of connecticut , linguistics club mouton de gruyter
