Subject: book and article on cd-rom

this text be also available in german ( see below ) dear linguist reader throughout the last year the work condition of many scientist have be profoundly change through the introduction of modern datum process technology . almost every workplace be be equip with a computer which , after hour or even day of patiently get acquaint with the work procedure of these tool , constitute an enormous advantage . this advantage especially show in the ever more efficient save , process , and transfer of datum . thus , as early as today , most of the manuscript of book , article , diploma , and master 's thesis be be process through word process program and be eventually available as a computer file . beside word process , both newer , more rapid processor and more efficient program also make possible an ever higher integration of image , image sequence and sound recording into a write text . accordingly , a phonetic transcription of an experiment can contain , in addition to the text , not only a record of the language but also photograph of the articulate organ , such as mouth and upper jaw . that allow the experiment to be follow much more easily and also to be conduct by other scientist from a different view point . in addition to save how the research work be do , it be also possible to save the subject of the research on any kind of storage media . in order to archive the amount of datum result from this particular combination of text , sound and image , the compact disc ( cd ) have come more and more into fashion as the perfect storage medium . today , many publication be already available on cd . beside the possibility of a multi-medium presentation of knowledge , the cd have one more advantage : because of the low production cost of a cd and its huge storage capacity , more publication of scientist can be make available than be currently possible in journal and book . at this point , the possibility emerge for young scientist as well as for renown one to publish their work that have up to now tend to disappear in some drawer because of either the publish cost or a " not-a - chance " notion . with this as a background , i would like to begin a survey to determine to what extent the linguist of all field may have interest in the follow question : 1 . ) is multi-medium technology commonly accept ? do linguist prefer traditional print media , or be there any interest in accept knowledge from the computer screen ? 2 . ) is there any interest in publish work which contain not only text but also image and sound ? what idea be there on how to publish these scientific work ? 3 . ) who have experience use cds in the field of linguistics ? this survey be intend to serve as a basis for develop a concept for a new enterprise in the media service sector , which should provide next year 's young linguistically orient post-graduate student a platform from which to work independently . i would like to thank you in advance for your answer and idea . _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ liebe linguist leser , in den letzten jahren hat sich die arbeitswelt vieler wissenschaftler durch die einfuehrung moderner techniken der datenverarbeitung grundlegend geaendert . fast jeder arbeitsplatz ist mit einem computer ausgestattet , der nach einigen geduldigen stunden und tagen de kennenlernen der wirkungsweise dieser geraete , einen enorman arbeitsvorteil darstellt . dieser vorteil besteht insbesondere in der mehr und mehr komfortableren erfassung , verarbeitung und weitergabe von daten . so werden die meisten niederschriften von buechern , artikeln , diplom - und magisterarbeiten bereit heute durch textverarbeitungsprogramme bearbeitet und liegen letztendlich al eine dateus vor . neue und schnellere rechner sowie leistungsfaehigere programme machen neben der bearbeitung von text auch mehr und mehr eine integration von bildern , bildsequenzen und tonaufnahman in eine niederschrift moeglich . so kann z . b . eine phonetische niederschrift ueber ein lautsprachlich experiment neben den schriftlichen ausfuehrungen auch die sprachaufnahman enthalten , aber auch bildaufnahman der artikulierenden organe , wie mund und unterkiefer ; damit ist diese experiment besser nachvollziehbar und koennte unter anderen gesichtspunkten von dritten wissenschaftlern ebenfall durchgefuehrt werden . es ist also moeglich , in vielen faellen neben den ausfuehrungen einer untersuchung , auch den untersuchungsgegenstand auf einen datentraeger zu speichern . um diese mengen an daten , die durch die kombination von text , bild und ton entstehen , zu archivieren , bewaehrt sich immer mehr die cd al speichermedium . viele veroeffentlichungen erscheinen schon heute auf cd . neben der moeglichkeit einer multus - medium darstellung von wissen , hat die cd aber noch einen weiteren vorteil : aufgrund der niedrigen herstellungskosten einer cd und der riesigen menge an speicherplatz wird e moeglich , publikationen von mehr wissenschaftlern zu veroeffentlichen , al e mit herkoemmlichen journalen und buechern moeglich ist . hier ergibt sich fuer junge wissenschaftler , aber auch fuer renommierte die moeglichkeit , ihre niederschriften an die oeffentlichkeit zu bringen , die bisher , bedingt durch preal und ` chancenlosigkeit ' , eher in der schublade verschwanden . mit diesem hintergrund versehen , wuerde ich gern eine umfrage starten , inwieweit linguisten aller gebiete ein interesse an folgenden theman zeigen : 1 . ) gibt e eine allgemeine akzeptanz der multus - medium technik . greifen linguisten lieber auf traditionell gedruckte literatur zurueck , oder besteht auch ein interesse an der wissensaufnahme durch den bildschirm . 2 . ) interessiert sich jemand fuer eine veroeffentlichung eigener arbeiten , die neben text auch bild und ton enthalten . welche vorstellungen gibt e ueber eine solche art und weise der publikation von wissenschaftlichen arbeiten . 3 . ) wer hat schon erfahrungen in der sprachwissenschaftlichen anwendung von cd 's gesammelt ? diese umfrage steht in dienst einer konzeptentwicklung fuer ein neu unternehman im medien - dienstleistungsbereich , da fuer jungen , sprachwissenschaftlich orientierten studenten nach abschluss de studium im naechsten jahr die basis fuer eine eigenstaendige arbeiten bilden soll . bereit im voraus bedanke ich mich fuer ihre antworten und anregungen . ingolf franke zeughausstrasse 31 d-54292 trier germany tel . ( 425 ) 1 35 10 e-mail : fran2801 @ pcmail . uni-trier . de
