Subject: contrastive linguistic translation

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - call paper participation symposium contrastive linguistics translation studies empirical approaches universit catholique de louvain louvain - la - neuve , belgium 5 - 6 february , 1999 introduction over few important change place research contrastive linguistics translation study . wherea previously both field draw largely introspective methodology , most research conduct large body bilingual multilingual datum , change important effect provide two discipline much solid empirical basis . many researcher work computerise datum , many case specifically design linguistic software tool conduct automatic semi-automatic analysis . bilingual concordancer case point . research project along line become widespread throughout academic community initial result highly encourage , reveal enormous potential computerise corpus analysis both contrastive linguistics translation study . course many researcher still opt purely manual method analysis : indeed many type linguistic analysis ( semantic discourse analysis example ) , remain option foreseeable future . notable few bilingual computer corpus available . many therefore , manual method question choice . symposium intend bring together specialist field contrastive linguistics translation study conduct research bilingual multilingual corpus type . one important objective demonstrate extent detail corpus analysis support , contradict refine introspective contrastive analysis . another key aim examine strength weakness manual automatic method datum analysis . lastly , meet provide valuable opportunity exchange share datum , step set international multilingual databank available everyone work field . symposium topic below non-exhaustive list subject area hope address during symposium : - contrastive lexicology ( particular , contrastive phraseology ) - bilingual / multilingual lexicography - contrastive semantics - contrastive syntax - contrastive pragmatic - compile exploit bilingual / multilingual computerise corpus - software tool analysis bilingual corpus ( bilingual concordance , automatic alignment , multilingual part-of - speech tag , etc . ) - bilingual corpus automatic / computer-aid translation language english french two official symposium language , most papers english . symposium venue symposium place louvain - la - neuve , entirely pedestrian university campus , cafe , restaurant , shop , sport centre , cinema theatre , offer advantage real town . 20 minute away brussel , easy reach car , train plane , brussel national airport within easy reach . deadline abstract anyone wish present paper symposium send one page abstract electronic format ( preferably word attachment ) sylviane granger ( address below ) 16 october 1998 latest . notification acceptance 6 november 1998 . payment cost symposium follow : - before 30 november 1998 : 2500 belgian franc - after 30 november 1998 : 3500 belgian franc include symposium fee , book abstract , coffee break lunch both day . accommodation two type accommodation offer : - chambre la rsidence universitaire ( le relai , rue de la gbe 6 , 1348 louvain - la - neuve ) : 1600 fb par nuit , petit djeuner inclus ; - chambre l ' htel de lauzelle ( avenue de lauzelle 61 , 1348 louvain - la - neuve ) : 2600 fb par nuit , petit djeuner inclus ( chambre simple ) . note : thirty room available university guesthouse place allocate strictly first-come first-serve basis . scientific committee bengt altenberg ( university lund , sweden ) ludo beheydt ( universit catholique de louvain , belgium ) hlne chuquet ( university poitier , france ) jean - pierre colson ( institut libre marie - hap brussel & universit catholique de louvain , belgium ) thierry fontenelle ( european commission translation service , luxembourg ) sylviane granger ( universit catholique de louvain , belgium ) jacque lerot ( universit catholique de louvain , belgium ) raphal salkie ( university brighton , uk ) organize committee sylviane granger ( universit catholique de louvain ) jacque lerot ( universit catholique de louvain ) andr hantson ( facult universitaire notre - dame de la paix namur ) michel kefer ( universit de lige ) - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - pre-registration form please return follow address : professor sylviane granger , universit catholique de louvain , college erasme , place blaise pascal 1 , b-1348 louvain - la - neuve , belgium . telephone : + 32 10474947 ; ( secretary ) + -1084492356 fax : + 32 10474942 email : granger @ lige . ucl . ac . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - contrastive linguistics translation studies empirical approaches universit catholique de louvain , louvain - la - neuve ( belgium ) 5 - 6 february 1999 surname : first name : institution : address : telephone : fax : e-mail : wish part ' contrastive linguistic translation study ' symposium place louvain - la - neuve , 5 - 6th february , 1999 . wish part symposium without paper : yes / wish paper / poster : yes / provisional title paper / poster : wish demonstrate software symposium : yes / provisional title demonstration : wish reserve accommodation : yes / reserve room university guesthouse , le relai , 4th february / 5th february / 6th february / 7th february , total . . . . . . night . reserve room hotel de lauzelle 4th february / 5th february / 6th february / 7th february , total . . . . . . night . put name down dinner friday even ( c . 1000 fb ) : yes / receipt application , send itemize invoice .
