Subject: special issue cl journal - finite state method nlp

call papers computational linguistics special issue finite state methods natural language processing recent substantial increase finite state technique many aspect natural language process mature tool build large scale finite-state system various research laboratory university become available . trend means foresee late ten ago well-known demonstration noam chomsky 1957 finite-state method inherently incapable represent full richness construction natural language . nevertheless , evident many subset natural language adequately cover finite-state means many area where finite-state approximation powerful formalism great practical benefit . follow-up fsmnlp ' 98 , international workshop finite state method natural language process , propose collection papers area publish special issue computational linguistic journal . encourage author papers present workshop , contribute , submit full version papers consideration special issue . guest editor : laurus karttunen ( xerox research centre europe , france ) kemal oflazer ( bilkent university , turkey ) guest editorial board eric brill ( john hopkin university , md , usa ) eva ejerh ( umea university , sweden ) ronald m . kaplan ( xerox palo alto research center , ca , usa ) martin kay ( xerox palo alto research center , ca , usa ) george kiraz ( bell laboratory , nj , usa ) andr kornaus ( bbn , ma , usa ) mehryar mohrus ( at&t lab research , nj , usa ) mark - jan nederhof ( dfki , germany ) atro voutilainen ( university helsinkus , finland ) submission detail please submit 6 copy hard-copy manuscript laurus karttunen xerox research centre europe 6 chemin de maupertui meylan , 38240 , france monday , october 19 , 1998 . format submission follow general submission requirement journal . manuscript computational linguistic submit letter-size paper ( 8 . 5 11 inch , a4 ) , double-space throughout , include footnote reference . paper begin informative abstract approximately 150-250 word . manuscript must write english .
