Subject: book semantic

john benjamin publish call attention follow title field semantic : nominal classification aboriginal australia marc harvey & nichola reid ( ed . ) university newcastle / university england 1997 . x , 296 pp . study language companion sery , 37 us / canada : hb : 1 55619 848 5 price : usd 89 . 0 rest world : hb : 90 272 3040 4 price : nlg 178 , - - volume aim extend both range analysis database nominal classification system . previous analysis nominal classification system focus two area : semantics classification system role system discourse . many nominal classification system , appear significant percentage nominal arbitrary classification . considerable body literature aim elucidate semantic base classification system , thereby reduce degree apparent arbitrariness . contributor volume continue line enquiry , propose arbitrariness itself role wider socio-cultural perspective . previous analysis discourse role classification system posit play significant role referential track . language survey volume , contributor propose reference instantiation equally significant function , indeed reference instantiation track cannot properly divide one another . volume provide detail information classification number northern australian language , whose system otherwise poorly . content : introduction ; nominal classification gender aboriginal australium ; guinea ' classificatory verb ' australian noun classification : typological comparison ; head class agreement class mayalus dialect chain ; head agreement class : areal perspective ; class classifier ngin ' gityemerrus ; nominal classification marrithiyel ; noun class , nominal classification generic murrinhpatha . contribution : mark harvey ; nichola reid ; fransesca merlin ; steve powell robert ; alan rumsey ; nichola evan ; ian green ; michael walsh . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - bernadette martinez - keck tel : ( 215 ) 836-1200 publicity / market fax : ( 215 ) 836-1204 john benjamin north america e-mail : bernie @ benjamin . com po box 27519 philadelphium pa 19118-0519 check john benjamin web site : http : / / www . benjamin . com
