Subject: lexical semantic tagge

lexical semantic tagge special issue journal natural language engineer guest editor : marc light martha palmer call papers note : deadline submission november 1st , 1998 compute semantic representation crucial many application natural language process . currently , semantic lexicon set semantic composition rule hand-craft designer nlp system . difficulty build hand-craft semantic knowledge base limit field nlp application contain within well-define subdomain . likely escape limitation automate semi-automate method lexical acquisition . however , field yet develop clear consensus computational lexicon provide springboard method . one most controversial area polysemy : constitute clear separation senses word , computationally characterize distinguish ? answer question critical break bottleneck broad coverage semantic representation computation . first step toward answer lie acquire annotate corpus facilitate empirical method . topic special issue tag word token corpus lexical semantic information . concrete example tag specify sense ambiguous word , { \ em bank } , particular sentence corpus . lexical semantic tag critical extend reliable co-reference information extraction task , widen scope response information retrieval query , robust dialogue understand , machine translation . machine translation particular , often necessary disambiguate polysemous source word order translate correctly , since target language distinct lexical item different senses . solicit article either : ( ) discuss characteristic information tag human tag ( hand-tag ) perform maximize accuracy . article concentrate specification task deal issue provide sufficient quantity accurate diverse hand-tag datum automatic approach . ( ius ) discuss attempt develop automate method operation performance . article describe actual run system design implementation . particularly interest discussion lexical semantic tag method part actual application . format : interest provide coverage , consider papers somewhat shorter traditional journal papers . allow us accept maximum 9 article average length 10 page . schedule : november 1st , 1998 : submission deadline february 15th , 1999 : notification acceptance please send submission : martha palmer institute research cognitive science 400a , 3401 walnut street / 6228 university pennsylvanium philadlephium , pa 19104 telephone : ( 215 ) 898-0361 fax . : ( 215 ) 573-9247 e-mail : mpalmer @ ci . upenn . edu
