Subject: linguistic theory

dominique sportiche , partitions atoms clause structure subject , agreement , case clitic collection build theory principle parameter economy - - minimalist descendant . essay progressively develop view syntactic structure syntactic property increasingly analyze atomize progressively smaller elementary component partition elementary component represent . dominique sportiche argue consequence view , language differ syntactic organization . routledge lead linguist routledge : 1998 : 448 pp cl : 0 415 16926 7 : # d4946 : $ 110 . 0 laura . michaeli , aspectual grammar past reference work examine linguistic construction speaker talk event occur past state hold past . laura michaeli argue fundamental conceptual division between event state form basis system verbal aspect language , one cannot talk mean past-tense assertion without reference event-state distinction . focus english datum , author examine semantic functional overlap between assertion past assertion involve event : one assert event kind exist , one assertion past . semantic overlap evoke characterize close relationship between past-tense construction past-perfect construction : while past tense assertion leave describe past , present-perfect assertion leave assert existence event invoke aftermath ( absence ) . dr . michaeli argue two construction semantically equivalent , distinguish function narrative . study present semantic framework analyze aspectual construction term event-state distinction , describe grammatical expression aspectual mean term theory grammatical construction . theory , grammatical construction , word , conventionalize form-mean pair , best describe respect intrinsic semantic value , respect functional opposition participate . michaeli argue many otherwise puzzle grammatical constraint characterize english present-perfect construction motivate term functional opposition between present perfect past tense . routledge study germanic linguistic 4 routledge : 1998 : 320 pp cl : 0 415 15678 5 : # d4385 : $ 90 . 0 asa kasher , ed , pragmatics 6 volume set purpose collection portray development pragmatic science language , enable reader critically assess theorectical development . issue explore include * presupposition * implicature * discourse * grammar * communication * indexical * psychology * sociology . work provide highly useful reference suggestion further read , exceptionally detail subject name index enable easy immediate access reader . critical concept routledge : 1998 : 2653 pp cl : 0 415 11734 8 : # d2960 : $ 905 . 0 information title : routledge london * york north america : www . routledge-ny . com elsewhere : www . routledge . com
