Subject: perceive perform gender

perceive perform gender 4th symposium gender research kiel university , germany november 12-14 , 1998 conference focus central question : social perception alongside behaviour individual contribute construction gender ? - interpret assess woman man ? - property mode behaviour ascribe each gender ? - are gender difference result gender behaviour , base themselve gender-stereotype expectation ? symposium open possibility discuss question cross-disciplinary international perspective . keynote speaker prof . dr . jutta allmendinger institut fur soziologie ludwig - maximilian - universitat munchen prof . dr . mahzarin r . banajus department psychology yale university prof . dr . j . richard hackman department psychology harvard university prof . dr . thoma laqueur department history university californium , berkeley prof . dr . donald g . mackay department psychology university californium , lo angele prof . dr . anthony mulac department communication university californium , santa barbara prof . dr . rosanne stone advance communication technology laboratory department radio - tv - film university texa call papers addition presentation keynote speaker , accept papers further topic . interest researcher send us brief abstract propose presentation . abstract write either english german longer one typewrite page . those papers accept symposium , several choose publication collection highlight conference . language symposium conduct both english german . presentation comment formulate contribute either language . deadline proposal abstract must receive zif later 30 april 1998 . registration deadline symposium 1 october 1998 . fee registration cost dm 120 . price reduce dm 30 student umemploy academic . registration further information please contact : susanne oelker , m . . zif centre interdisciplinary research women gender christian albrecht university tel . : ( german code ) ( 0 ) 431 57949 51 olshausenstr . 40 fax : ( german code ) ( 0 ) 57949 50 d-24098 kiel email : < oelker @ zif . uni-kiel . de > germany
