Subject: context 99 - first call paper

modeling using context trento , italy , september 9-11 , 1999 . http : / / www-sysdef . lip6 . fr / context-99 / second international interdisciplinary conference modele using context ( context ' 99 ) aim provide high quality forum discussion context among researcher active artificial intelligence , cognitive science , computer science , linguistic , philosophy , psychology . topics interest topic interest include ( restrict ) follow : animate character cognitive modele commonsense reason communication constraint - base reason database active database data mine decision support system diagnostic reason dynamic context formal theory context propositional attitude heterogeneous information integration information management intelligent tutor system knowledge engineer knowledge representation machine learn multus - agent system natural language process natural language semantic pattern recognition philosophical foundation pragmatic temporal reason spatial reason submission papers participant select basis submit papers ( 10 single-space a4 page maximum ) three referee least . paper must include first page : title , author 's name ( s ) , affiliation , complete mail address , phone number , fax number , e-mail address , abstract 300 word maximum , five keyword . electronic submission ( compress / zip / gzip standard postscript file under name first-author . p ) strongly encourage ; alternatively , author send five hardcopy paper vium surface mail . submit papers arrive conference chair later march 30 , 1999 . patrick brezillion context ' 99 conference chair , university pari vi , 4 , place jussieu , f-75252 pari cedex 5 , france e - mail : patrick . brezillon @ lip6 . fr important dates submission deadline : march 30 , 1999 notification acceptance : 21 , 1999 deadline final papers : june 11 , 1999 conference : sept . 9-11 , 1999 further information proceeding conference publish international publisher distribute conference . proposal tutorial workshop send conference chair december 24 , 1998 . programme committee aamodt . ( norway ) kodratoff y . ( france ) abu - hakima s . ( canada ) kokinov b . ( bulgarium ) akman v . ( turkey ) maybury m . t . ( usa ) bonzon p . ( switzerland ) moulin b . ( canada ) castelfranchus c . ( italy ) noriega p . ( spain ) cavalcantus m . ( brazil ) pari c . ( australium ) chandrasekaran b . ( usa ) penco c . ( italy ) dichev c . ( bulgarium ) perry j . ( usa ) edmond b . ( uk ) pomerol j . - ch . ( france ) fauconnier g . ( usa ) raccah p . y . ( france ) fisher m . ( uk ) rastier f . ( france ) frasson c . ( canada ) shahar y . ( usa ) gabbay d . ( uk ) sharma n . ( usa ) gaine b . ( canada ) singh m . ( usa ) giunchiglium e . ( italy ) tiberghien g . ( france ) giunchiglium f . ( italy ) thomason r . ( usa ) guha r . ( usa ) turner r . ( usa ) haye p . ( usa ) widmer g . ( austrium ) haye - roth b . ( usa ) wilson d . ( uk ) hollnagel e . ( denmark ) young robert ( usa ) iwanska l . ( usa ) young roger ( uk ) organizing committee conference chair patrick brezillon lip6 , box 169 , university pari vi , 4 , place jussieu , f-75252 paris cedex 5 ( france ) e - mail : patrick . brezillon @ lip6 . fr programme co-chairs paolo bouquet luciano serafini university trento , itc-irst , trento ( italy ) trento ( italy ) e - mail : bouquet @ c . unitn . e - mail : serafinus @ irst . itc . publicity chair massimo benerecetti university trento , trento ( italy ) e - mail : bene @ c . unitn .
