Subject: special volume relevance theory

dear , end month special volume our international journal " revista alicantina de estudio inglese " ( raei ) , entirely devote relevance theory , publish . here contents : revista alicantina de estudios ingleses volume 11 ( 1998 ) editor : jose mateo francisco yus content preface dan sperber deirdre wilson possible place relevance theory cognitive explanation literature josus lui guijarro university cadiz unembed definite description relevance robert j . stainton carleton university phatic interpretation : standarisation conventionalisation steve nicolle & billy clark middlesex university is relevance theory asocial ? mark jary university london arouse receiver 's involvement flout communicative principle marisa dmez arroyo university oviedo process relevance marjolein groefsema university hertfordshire relevance : thematic bibliographical list ( 500 reference ) francisco yus university alicante relevance translation poetry marta dahlgren thorsell university vigo relevance modality josus lui berbeira gardsn university cadiz communication , information , relevance fernando garcma murga universidad autsnoma de madrid relevance ? role salience utterance interpretation rachel giora tel aviv university communication relevance theory nathalie franken * universitus libre de bruxelle root miscommunication elena schmitt university south carolina rhetorical question , relevance scale javier gutiirrez rexach ohio state university against blur explicit / implicit distinction begoqa vicente cruz universidad del pam vasco uned , madrid relevant ( relevance , translation cross culture ) jose mateo university alicante interpersonal communication context accessibility interpretation ironic utterance . case study : rastell 's version la celestina m * angele ruiz moneva university zaragoza those analyst buy copy volume send e-mail , soon possible , provide address where contact july . send order form return detail credit card number , etc . price volume 3000 peseta ( roughly 26 dollar , 13 pound ) . intend attend forthcome workshop relevance theory hold middlesex next september , able buy volume , fill form buy copy available ( copy display ) . grateful those intend buy volume send e-mail let , work many copy volume send workshop . forward hear . cordially , - dr . francisco yus university alicante department english study http : / / www . ua . e / dfing apartado 99 , e-03080 alicante ( spain ) e-mail : francisco . yus @ alc . e ( home ) e-mail : francisco . yus @ ua . e ( university ) tel : ( 96 ) 5103527 ( home ) tel : ( 96 ) 5903400 - ext : 3027 ( university )
