Subject: program : spanish contact

7th unm conference ibero - american culture society : " spanish portuguese contact language " 16th conference spanish unite state february 12-14 , 1998 university mexico albuquerque , mexico commemorate 400th anniversary found first spanish settlement mexico 1598 information lodge registration available web : http : / / www . unm . edu / ~ spanish preliminary program thursday , february 12 1 : 30 - 3 : 30 - . codeswitching robin m . fetter ( u mexico ) , " code switch v . borrow northern mexico / southern colorado spanish " ana teresa perez - leroux & erin o'rourke ( pennsylvanium st u ) , " process intrasentential code-switch english spanish bilingual : grammatical constraint versus base language effect " inma mun ~ oa ( u illinoi - urbana / champaign ) , " codeswitch bilingual conversation : evidence basque - spanish bilingual " sara rodriguez ( suny - buffalo ) , " social implication code - switch sample 12 puerto rican speaker live unite state " 1 : 30 - 3 : 30 - b . contact situations leopoldina maria s . araujo ( belem , brazil ) , " portugue de contato de um povo indigena da amazonium brasileira " jurgen heye ( pontificium u catolica - rio de janeiro ) , " immigrant language contact brazilian portuguese : case brasildeutsch " susana v . rivera - mill ( northern arizona u ) , " language shift northern californium community " virginium zavalum ( georgetown u ) , " case shift-induce substratum interference : andean spanish el valle del mantaro , peru " 3 : 45 - 5 : 45 ii - . texts literacy devin jenkin ( u mexico ) , " using internet study language shift : example electronic text bilingual dominican unite state " arturo fernandez - gibert ( u mexico ) , " la voz del pueblo : el espan ~ ol en la prensa nuevomexicana en lo ~ o previo la estatalidad ( 1890-1912 ) " juan . trujillo ( oregon st u ) , " socioeconomic identity linguistic borrow pre-statehood mexico legal text " sandra l . puccus ( u wisconsin - milwaukee ) , " spanish language literacy maintenance : central american lo angele " 3 : 45 - 5 : 45 ii - b . syntactic variation kareen gervasus ( u southern californium ) , " relativization spanish bilingual speaker southwest " e . atienza , p . battaner , . bel , l . borra , lourd diaz , c . hernandez , e . hurtado , c . lopez , r . martinez , & s . torner ( u pompeu fabra ) , " lengua peninsulare en contacto : castellano y catalan en la produccion de estudiant universitario bilingue " j . clancy clement ( indiana u ) , " l2 word order acquisition contact situation " liliana parede ( u north carolina - greensboro ) , " proficiency continuum quechua - spanish bilingual speaker : analysis verbal clitic system " 7 : 0 - 9 : 0 reception hilton hotel friday , february 13 8 : 45-10 : 15 iii - . grammatical variation rob smead ( brigham young u ) , " assignment gender chicano anglicism : process result " marta fairclough ( u houston ) , " modal expression contact situation : _ deber de _ v . _ tener que _ spanish speak houston " michelle f . ramo - pellicium ( ohio st u ) , " gerund construction spanish puerto rico " 8 : 45-10 : 15 iii - b . language policy planning shaw n . gynan ( western washington u ) , " sociolinguistic dimension guaranus - spanish contact paraguayan language policy context inter - american human rights " earl ree ( portland st u ) , " catalan linguistic normalization law : implementation polemic " eduardo hernandez chavez ( u mexico ) , " lo derecho linguistico en nuevo mexico : el llamado bilinguismo oficial estatal " 10 : 30-12 : 0 iv - . language contact change marilium de nazare ferreira ( belem , brazil ) , " alguma reflexo ~ e sobro o portugue falado pelo mebengnokren da aldeium gorotire sul estado para , amazonium , brasil " nicole maier ( u central florida ) , " linguistic strategy cuban puerto rican spanish determine contact setting " lui . ortiz lopez ( u puerto rico - mayaguez ) , " el sistema verbal del espan ~ ol haitiano en cuba : implicacione para la lengua en contacto en el caribe " 10 : 30-12 : 0 iv - b . syntax-semantics martha elizabeth ruiz - garcium ( u mexico ) , " la funcionalidad de la doble negacion chocoana y su estado sociolinguistico actual " maria jose gonzalez ( u illinoi - urbana / champaign ) , " preverbal double negation means emphasis " anna maria escobar ( u illinoi - urbana / champaign ) , " semantic pragmatic spanish diminutive spanish contact quechua " 1 : 30 - 3 : 0 v - . lexical variation us spanish eva mendieta ( indiana u northwest ) & isabel molina ( u alcalum ) , " lexical characterization spanish speak northwest indiana " arnulfo g . ramirez ( louisiana st u ) , " lexical characteristic southwest spanish atla linguistico de hispanoamerica " ana emilium leon ( u texa - permian basin ) , " spanish diastratic diatopic morpho-lexical variation midland - odessa , texa " 1 : 30 - 3 : 0 v - b . communicative strategies rainer enrique hamel ( u autonoma metropolitana ) , " frontera linguistica y estrategia discursiva en la interaccion bilingue espan ~ ol-hn ~ ahn ~ u en mexico " lenora . timm ( u californium - davi ) , " ' binary phenomenon ' : pragmatic spanish - english code-switch chicano / poetry " maria dolore gonzale velasquez ( u mexico ) , " deshaciendo enredo : language power imbalance mediation " 3 : 15 - 5 : 15 vi - . phonological variation susana de lo hero ( u rhode island ) , " influence quechua assibilation ( r ) spanish speak cusco " sarah j . youngblood ( college wooster ) , " spirantization spanish winesburg , ohio " jerry r . craddock ( u californium - berkeley ) , " resolution vocalic hiatus between word mexican spanish " fernanda ferreira & rena torr cacoullo ( u mexico ) , " la labiodental sonora en nuevo mexico : ? influencium del ingle o rasgo dialectal ? " 3 : 15 - 5 : 15 vi - b . discourse madeline maxwell ( u texa - austin ) , " interpreter conversational partner " carman silva - corvalan ( u southern californium ) , " cope two language birth " lourd torr ( u kentucky ) , " bilingual discourse mark york puerto rican speech " diane ringer uber ( college wooster ) , " ' deal ' bilingualism : business language puerto rico " 5 : 30 - 6 : 30 plenary speaker carol . klee ( u minnesota ) , " historical perspective spanish - quechua language contact peru " saturday , february 14 8 : 45-10 : 45 vii - . panel : " subject pronoun five dialect spanish york city : preliminary analysis social , linguistic , semantic , discourse variable " co - chair discussant : ana celium zentellum ( hunter college ) & ricardo otheguy ( city u york ) nydium flore & jeannette toro ( city u york ) , " persistence dialect feature under condition level contact " atsuko miyajima ( city u york ) , " el espan ~ ol en nueva york : aparicion del pronombre personal ( sujeto ) analizado desde el punto de vista del sentido del verbo " silvium rivero ( city u york ) , " alternation verbal [ s ] / [ h ] / 0 pronoun spanish speaker york city " jocelyn soli ( city u york ) , " power relation predictive factor pronoun expression discourse york spanish speaker " 8 : 45-10 : 45 vii - b . lexicons contact veronica grondona ( u pittsburgh ) , " language contact influence spanish mocovus " asun martinez - arbelaiz ( michigan st u ) , " basque lexical item journalist spanish : motivation significance " holly wilson ( u mexico ) , " effect spanish lexicon syntax english - spanish bilingual " 11 : 00-12 : 0 plenary speaker ana roca ( florida international u ) , " plan future spanish unite state " 1 : 30 - 3 : 0 viii - . theory method maryellen garcium ( u texa - san antonio ) , " _ yo todo el tiempo fue la escuelum _ : language fluency fuzzy semantics " ricardo otheguy ( city u york ) , " appraisal theoretical underpinning recent major work spanish u . s . " xoan paulo rodriguez - yan ~ ez ( u vigo ) , " el contraste entre lo estudio macro y lo estudio microsociolinguistico en el caso del contacto gallego-espan ~ ol : alguna ensen ~ anza teorica y metodologica " 1 : 30 - 3 : 0 viii - b . applied issues mexico mary fanellus ayalum ( eastern mexico u ) , " clash fusion ? challenge teach spanish ' native speaker ' mexico " ysaura bernal - enriquez ( u mexico ) , " spanish language loss _ la nueva mexico _ " daniel villum ( mexico st u ) , " instrumentality spanish u . s . - mexico border region " 3 : 15 - 5 : 15 ix - . attitudes gabrielum alfaraz ( michigan st u ) , " dialect contact miamus , florida : attitude cuban toward spanish variety " parastoo anita mesrus ( u californium - lo angele ) , " role spanish mexicana / o , chicana / o , latina / o community u . s . : unify bond , tie homeland , resist assimilation " caryn c . connelly ( u minnesota ) , " pattern language choice language preference among mexican teens : preliminary finding phoenix , arizona " patricium macgregor - mendoza ( mexico st u ) , " spanish attitude among youth two mexican community " 3 : 15 - 5 : 15 ix - b . pronominal variation jennifer austin ( cornell u ) , " _ leismo _ basque basque - spanish bilingual " jinny k . chous ( georgetown u ) , " syntactic feature paraguayan spanish : [ - person ] object clitic drop " liliana sanchez ( carnegie mellon u ) , " unmarkedness : source null definite object contact spanish " teresa satterfield ( u michigan ) , " pattern pronominal variability bilingual speech " 7 : 0 conference dinner 9 : 0 gran baile de despedida
