Subject: wolfram schill - este : american english

wolfram , walt schill - este , natalie . ( 1998 ) . american english . oxford , u . k . : blackwell . isbn 0-631 - 20846 - 5 ( hardcover ) . rrp : us $ 59 . 95 ( hardcover ) 16 . 99 / us $ 29 . 95 rich phonology american " accent " appreciate instantly identifiable non - american speaker english worldwide , through television , radio ( perhap ) through internet . however , perceive homogeneity american speak something uniquely " american " speaker english , lie stark contrast diversity american english domestic reality . excite revision wolfram 's classic " dialect american english " , wolfram schill - este attempt provide detail account geographical sociocultural distribution certain kind american english , through distinct dialect , grammar , usage , attempt dispel number urban ( not-so - urban ) myth common among native american english speaker . book begin contrast popular definition " dialect " relative social desirability ( otherwise ) , perceive native speaker often feel speak dialect , technical definition linguistics context so-cal " desirability-deficit " debate . work schill - este document ocracoke english north carolina , particular , place unique position comment language variation social issue involve linguistic minority ( especially attempt dispel myth regard social desirability dialect ) . second chapter contrast linguistic sociohistorical explanation process different dialect arise language , generally , why language change over . whilst latter explanation language dialect arise interaction social historical condition , migration , settlement , language contact , former view language dynamical system inherent capacity impetus change , arise structure . although linguist directly concern sociohistorical factor language change , author successfully integrate both viewpoint examine general process grammaticalization context specific example ( york city vernacular ) . however , those interest solely comprehensive review distinctive american grammar , independent social factor , elsewhere - book taxonomic ( nor ) . however , third chapter discuss level dialect useful understand stratum dialect contemporary american speech . fourth chapter provide historical overview development american dialect , elizabethan influence pre-revolutionary dialect , rise west coast twentieth century accent . chapter successfully geographical diagram map demonstrate localise change distinctive dialect feature ( r-lessness r-fulness ) occur throughout history unite state , demonstrate flow influence dialect during settlement interior , change relate issue language contact language borrow native american . chapter 5 continue process develop example regional dialect variation many area unite state . chapter 6 7 develop idea dialect beyond regional geographical difference encompass dialect change difference base social class , ethnicity gender . chapter consider key issue pattern social difference language context specific example , african american vernacular english ( aave ) . interest note example even though least eight distinctive grammatical feature distinguish aave anglo american dialect , variation within each group sufficient comparison difficult linguist . general case examine respect interaction three language , case robeson county nc , where native american constitute 40 % county population , where accent clearly dominant . chapter 8 9 move away group analysis dialect language question individual language style , social distribution usage . theory style shift , attention speech model , speech accommodation theory audience design model review , research method understand individual speech act within paradigm focus group-base method discuss ( include corpus method ) . group - exclusive dialect feature dialect pattern discuss context research method implicational array relate specific grammatical feature different dialect . book conclude discussion relevance understand accent dialect apply linguistics , issue clearly important historically " desirability-deficit " debate contemporary education english second language . particular , standardize test base around recognition standard english usage grammar criticize unrealistic ( violate assumption content validity ) . one solution dialect consistency achievement measure , / develop culturally linguistically-appropriate test situation assumption language learner 's accent / social demographic . author recognise , kind aim difficult implement , certainly recognise systematic bias language test , encourage dialect awareness school , first step . wolfram schill - este explicitly accommodate pedagogical usage book , introduce key concept capital , include exercise student each section text . conclusion each chapter , useful " further read " section useful student , glossary common linguistic term end book . skeletal phonetics chart accompany appendix socially-diagnostic structure , useful those work clinical linguistics . criticism level teach material book solution provide exercise , perhap development separate teacher 's guide ( especially foreign tesol instructor ) appropriate future inclusion otherwise impressive account american english . review : paul . watter , department compute , school mathematic , physic , compute electronic , macquarie university nsw 2109 , australia . tel . : + 61 - 2-9850 - 9541 ; fax : + 61 - 2-9850 - 9551 ; e - mail : pwatter @ mpce . mq . edu . au . paul . watter research officer macquarie university australium , currently work computational representation semantics model language speech production , work regional issue language usage ( especially " on-line " language ) . associate editor south pacific journal psychology .
