Subject: tanlps workshop : final call paper

tanlps workshop : final call paper hold european conference machine learn ( ecml ' 98 ) , chemnitz , germany 21-24 april 1998 ( www address : http : / / www . tu-chemnitz . de / informatik / ecml98 / ) . tanlps toward adaptive nlp - drive system : linguistic information , learn method application 24 april 1998 organize : r . basilus , m . t . pazienza ( university roma , tor verga , italy ) since most application , syntactic semantic , lexicon drive , systematic reliable acquisition large scale linguistic information real challenge natural language process ( nlp ) . empiricist view natural language process learn become recently attractive wider research community : computational linguistics , artificial intelligence , psychology seem converge specific data-orient perspective aim overcome traditional knowledge acquisition bottleneck . often note limit attention pay machine learn community text speech datum seem unjustify . thus evident empirical learn natural language process ( nlp ) alleviate nlp main problem means variety method automatic induction lexical knowledge . lexical knowledge often hard compile hand , even harder port reuse . nlp application system still low impact real world problem , mainly due cost relate reusability customization require lexicon . particular , change domain cause change lexical information require underlie natural language . empirical , symbolic machine learn method perfectly suit task automatic acquisition adaptation knowledge . rule induction , symbolic approach cluster , lazy learn , inductive logic program , already propose grow community enter challenge theoretical ( . e . methodological ) application purpose variety technique seem combine order successfully design realistic inductive system text process : target research define method design principle system combine linguistic lexical learn capability large scale language process task . mean adaptive nlp - drive system . within research task , issue favour synergistic process between nlp ml area : access large datum set , even increase over , due telematic facility available nowaday ; extend set typical class ml problem hard case ( particularly dense nlp process ) ; add inductive capability nlp system task relate specific application ( . e . information extraction ) . propose workshop thus aim stimulate reasearch discussion follow aspect : - establish result evidency suitability different ml paradigm specific level representation lexical knowledge ( morphology , syntax , linguistic inference among ) - comparison quantitative approach lexical acquisition empirical symbolic method - stimulate discussion cognitive perspective model within plausible architecture language process learn - establish result applicability extract / induce knowledge within nlp system , respect assess evaluation criterion , typical ml language engineer ( le ) area - case study adaptive nlp system , . e . effective nlp system integrate linguistic inference inductive capability ( www kb cmu , ecran , . . . ) , - critical review exist experience adaptive nlp system - establish guideline evaluation framework adaptive nlp system : accuracy linguistic process , robustness induction process , . . . - promote cooperation among research group europe usa exchange idea , datum tool design experiment architecture adaptive nlp system relate event parallel workshop hold ecml conference : " text mine " organize yve kodratoff . although close intent topic , two workshop specific " identity " term area research , multidisciplinary aspect contribution . , order enhance discussion synergistic contribution two independent approach , submission cover common problem ( . e . adaptive datum mine textual datum ) undergo specific review , cooperation workshop pc . fact , join ( half day ) session specific borderline topic exist ( hybrid ) system plan subset accept papers present . particular effort ask author stress / enhance synergistic aspect . program committee suggest guideline compare / generalize / extend individual contribution specific perspective . workshop format : workshop expect cover whole day . first session , apart invite talk , expect cover methodological issue . paper relate advance research suitability learn paradigm different target lexical information favour . prototypical example area study empirical learn task pos tag , induction grammatical information , symbolic learn word sense disambiguation criterion lexical semantic information . panel discussion expect close morn session focus principle suitability learn paradigm v . lexical level . second session expect stimulate participant cover application area , ir ie , original research work currently under development several research centre europe ( sheffield , tilburg , rome tor verga torino university ) . panel discussion implication adaptive paradigm exist potential nlp system close workshop . program committee r . basilus ( university roma , tor verga , italy ) m . craven ( carnegie mellon university , usa ) w . daeleman ( university tilburg , nederlands ) m . t . pazienza ( university roma , tor verga , italy ) l . saitta ( university torino , italy ) c . samuelssonn ( bell lab , at&t , usa ) y . wilk ( university sheffield , uk ) paper submission : = = = = = = = = = = = = paper exceed 3000 word 6 page . hard copy submission : three copy paper send : roberto basilus department computer science , system production university roma , tor verga via dus tor verga 91 roma ( italy ) e-mail : basilus @ info . utovrm . electronic submission : electronic submission either self-contain postscript rtf format , basilus @ info . utovrm . each submission - - whether hard copy electronic - - separate plain ascius text email message send roberto basilus , contain follow information : # name : name first author # title : title paper # pages : number page # files : name file ( attachment submit electronically ) # note : relevant instruction # keys : keyword # email : email first author # abstr : abstract paper . . . . . . important date : workshop final call paper : 20 january 1998 paper due : 20 february 1998 notification acceptance : 5 march 1998 final version due : 25 march 1998 workshop : 24 april 1998 . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - roberto basilus department computer science , system production university roma , tor verga via dus tor verga 91 roma ( italy ) e-mail : basilus @ info . utovrm . tel : + 39 - 6 - 7259 7391 fax : + 39 - 6 - 7259 7460 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
