Subject: cimca ' 99

final call paper international conference computational intelligence model , control automation cimca ' 99 17-19 february 1999 vienna - austrium http : / / www-gscit . fcit . monash . edu . au / conference / cimca99 14 august 1998 deadline submission extend abstract honorary chair : lotfus . zadeh , university californium , usa general chair : masoud mohammadian , monash university ( australium ) second call papers international conference computational intelligence model , control automation hold vienna , austrium 17-19 february 1999 . conference provide medium exchange idea between theoretician practitioner address important issue computational intelligence , model , control automation . conference consist both plenary session contributory session , focus theory , implementation application computational intelligence technique model , control automation . contributory session , extend abstract papers solicit . several well-known keynote speaker address conference . topic include , limit , follow area : modern advance control strategy : neural network control , fuzzy logic control , genetic algorithm & evolutionary control , model - predictive control , adaptive optimal control , intelligent control system , robotic automation , fault diagnosis , intelligent agent , industrial automation hybrid system : fuzzy evolutionary system , fuzzy expert system , fuzzy neural system , neural genetic system , neural - fuzzy - genetic system , hybrid system optimisation data analysis , prediction model identification : signal process , prediction & sery analysis , system identification , data fusion data mine , knowledge discovery , intelligent information system , image process , image understand , parallel compute application identification & control , pattern recognition , cluster , classification decision information retrieval : case - base reason , decision analysis , intelligent database & information retrieval , dynamic system model , decision support system , multus - criterion decision , qualitative approximate - reason model paper submission paper select base originality , significance , correctness , clarity presentation . four copy extend abstract ( 500-800 word ) submit follow address : cimca ' 99 secretariat school compute & information technology monash university gippsland campus switchback rd , churchill 3842 victorium , australium extend abstract present original work , publish review conference . important date 14 august 1998 deadline submission extend abstract 21 september 1998 notification acceptance 23 november1998 deadline camera-ready copy accept papers 17-19 february 1999 conference session special session tutorial special session tutorial organise conference . conference call special session tutorial proposal . proposal send conference chair before november 23rd , 1998 . cimca ' 99 include special poster session devote recent work work-in - progress . abstract solicit session ( 3 page limit ) submit 30 day before conference date . invite session keynote speaker academia industry address main issue conference . international program committee : h . adeli , ohio state university , usa b . kosko , university southern californium , usa . kandel , university south florida , usa t . fukuda , nagoya university , japan t . baeck , informatic centrum dortmund , germany j . bezdek , university west florida , usa k . hirota , tokyo institute technology , japan g . dorffner , university vienna , austrium e . oja , helsinkus university technology , finland w . pedrycz , university manitoba , canada x . yao , university south wale , adfa , australium h . r . berenjus , nasa ame research center , usa r . c . eberhart , purdue university , usa . y . zomaya , university western australium , australium t . shiba , miti , ministry international trade industry , japan h . liljenstrom , royal institute technology , sweden f . herrera , university granada , spain . bulsarus , ab nonlinear solution oy , finland b . bignall , monash university , australium j . d . pinter , dalhousie university , canada v . piurus , politecnico dus milano , italy t . furuhashus , nagoya university , japan . aamodt , norwegian university science technology , norway t . yamakawa , kyushu institute technology , japan l . guan , university sydney , australium j . fernandez de caete , university malaga , spain w . duch , nichola copernicus , university , poland e . tulunay , middle east technical university , turkey c . kuroda , tokyo institute technology , japan international liaison : canada usa liaison : j . d . pinter , dalhousie university , canada europe liaison : r . john , de montfort university , uk z . pahlavanus , avip , austrium local arrangement public relation : zohra pahlavanus , avip , austrium christina meier , australium publicity : henry selvaraj monash university ( australium ) robert john , de montfort university ( uk ) publication : baikunth nath , monash university , australium masoud mohammadian , ( chair ) , monash university , australium j . d . pinter , dalhousie university , canada visit social event sightsee visit arrange delegate guest . separate program arrange companion during conference . further information either contact cimca99 @ fcit . monash . edu . au conference homepage : http : / / www-gscit . fcit . monash . edu . au / conference / cimca99
