Subject: book functional linguistic

john benjamin publish call attention four follow title field functional linguistic : reconnecting language : morphology syntax functional perspectives . . - m . simon - vandenbergen , k . davidse d . niel ( ed ) ( univ . gent / univ . leuven / univ . gent ) 1997 . xius , 212 pp . current issue linguistic theory , 154 us / canada : hb : 1 55619 870 1 price : usd 79 . 0 rest world : hb 90 272 3659 3 price : nlg 158 , - - although contributor book belong one particular 's chool ' linguistic theory , share interest external function language society relationship between function internal linguistic phenomenon . sense , functional approach grammatical issue . apart common starting-point , contribution share aim demonstrate non-autonomous nature morphology syntax , inadequacy linguistic model deal syntax , morphology lexicon separate , independent component . recurrent theme throughout book inseparability lexis morphosyntax , structure function , grammar society . third specific common thread case , contribution adduce illustrate general point link between word form one hand clausal textual relation hand , while papers centre discussion . interest propose volume consist fact bring together view lead scholar functional linguistics various 'd enomination ' place morphosyntax linguistic theory . book provide convince argumentation against modular theory autonomous level ( dominant framework mainstream 20th century linguistics ) plea further research connection between lexicogrammar linguistic extra-linguistic context . contribution : m . . k . halliday ; c . hagege ; robert de beaugrande ; pew sgall ; stanley starosta ; william mcgregor ; anna siewierska ; marja - liisa helasvuo ; karen e . robblee ; alouse caffarel ; motoko horus . linguistics giving john newman ( ed . ) ( massey university , zealand ) 1997 . xv , 373 pp . typological study language , 36 us / canada : hb : 1 55619 647 4 price : usd 98 . 0 pb : 1 55619 648 2 price : usd 34 . 95 rest world : hb : 90 272 2933 3 price : nlg 196 , - - pb : 90 272 2934 1 price : nlg 70 , - - collection papers , twelve linguist explore range interest property ' ' verb . volume offer in-depth many morphological , syntactic , semantic property ' ' verb , include both literal figurative senses , across language . topic include : apparent zero-morpheme realization ' ' papuan language ; noun plus causative-like suffix express ' ' concept nahuatl ; ' ' ditransitive construction zulu ; complex verbal morphology associate ' ' verb chipewyan , cos , sochiapan chinantec ; elaborate classificatory system ' ' verb chipewyan cos ; ' ' , ' ' ' ' construction slavic language ; expression ' ' american sign language ; origin german e gibt construction ; extension ' ' adverbial marker thaus , khmer , vietnamese ; syntax semantics dutch ' ' ; first language acquisition possession term . contribution : john robert , david tuggy , john taylor , sally rice , eugene casad , phylli perrin wilcox , david fori , laura janda , theo janssen , john newman , jae jung song , michael tomasello . information status noncanonical word order english . betty birner & gregory ward 1998 xiv 314 pp . study language companion sery 40 us / canada : hb : 1 55619 926 0 price : 69 . 0 rest world : hb : 90 272 3043 9 price : nlg 138 , - - work provide comprehensive discourse-functional account three class noncanonical constituent placement english - prepose , postpose , argument reversal - show interaction account principle predictive . , detail variety information ' ' ' show understand variety allow us account distribution construction discourse . moreover , author show exist broad empirically verifiable functional correspondence within class syntactically similar construction . rely heavily corpus datum , author identify three interact dimension along individual construction vary respect pragmatic constraint sensitive : old v . information , relative v . absolute familiarity , discourse - v . hearer-familiarity . show prepose position reserve information link prior discourse means contextually license partially-order set relationship ; postpose position reserve information ' ' one small number distinct senses ; argument-reverse construction require information represent preverbal constituent least familiar within discourse represent postverbal constituent . within each three class construction , individual construction vary respect whether sensitive familiarity within discourse ( assume ) familiarity within hearer 's knowledge store . thus , although individual construction question subject distinct constraint , work provide empirical evidence existence strong correlation between sentence position information status . final chapter present crosslinguistic datum show correlation limit english . structure lexicon functional grammar hellum olbertz , kee hengeveld & jesus sanchez garcium ( ed . ) ( university amsterdam ) 1998 . xius , 312 pp . study language companion sery , 43 us / canada : hb : 1 55619 929 5 price : usd 69 . 0 rest world : hb : 90 272 3046 3 price : nlg 138 , - - papers collect volume concern five different aspect role lexicon theory functional grammar develop simon c . dik co-worker . volume start off practical introduction functional - lexematic model model application english , german spanish present . second part volume deal derivation action-noun , pseudo-reflexive verb causative construction , thus offer perspective predicate formation within functional grammar . follow section center around important problem relate valency : question account collocational property predicate . fourth part book discuss ( non-prototypical ) transitive verb relation typology state affair . final section focus relationship between lexicon underlie structure clause . check john benjamin web site : http : / / www . benjamin . com /
