Subject: toward culturally situate agent

* * * call papers participation * * * issue cross cultural communication " towards culturally situated agents " http : / / www . nttmsc . com . / kido / pricai98cfp . html 24th november 1998 , singapore introduction culture underlie every aspect social behavior influence communication style , personality , character , motivation , knowledge cognition . extensive body work cross-cultural difference communication style linguistics cultural anthropology literature . intelligent user interface design community , over , fuel recognition different type user motivate different need goal , attention development adaptive user interface . however , line research development little consideration influence culture play shape user want computational experience . order create interface accommodate different user style , therefore , important understand cultural influence , since , many case , user react interface basis cultural background . similarly , view agent , software robot social member " cyber society , " agent must able invoke cultural knowledge order communicate flexibly human user possibly agent . agent reflective designer ' communicative behavior able adapt style agent meet heterogeneous , distribute environment virtual reality world , our agent trap tower babel . goal workshop discuss cultural influence ( ) inform interaction among human software agent . workshop intend attract participant those community concern perspective communication . topics interest workshop aim interdisciplinary nature therefore open contribution various research field . topic workshop address relevant , instance , : anthropology , sociology , sociolinguistic , human computer interaction ( hci ) , cscw , machine learn , adaptive system research , collaborative virtual environment , multi-medium multi-user environment , ethnology , social science , psychology cognitive science . scope workshop include , need restrict follow topic : * nature cross cultural communication , include case study example * origin evolution communication * linguistic ethnographic study cross cultural communication * negotiation strategy among human different cultural background * negotiation strategy among agent inform different cultural principle * user interface media cross cultural communication * impact internet technology cross cultural communication * culturally situate metaphor interface , machine agent design * ethnomethodology interface agent design * culturally dependent metaphor language describe talk human , machine agent : influence design process , theory / model build , scientific experimentation * case study program execution problem due agent agent human agent miscommunication * standard open development multiple ontology mult iagent communication heterogeneous environment * work example culturally adaptive agent multiagent human-agent system paper address topic context relate issue agent design agent behavior . participation submission paper workshop comprise few keynote talk , panel discussion participant different research area presentation preliminary finding workshop participant . participant select organize committee ( below ) base submit papers . potential participant wish present work workshop submit short paper ( 5 , 0 word ) extend abstract ( 1 , 500 2 , 500 word ) . contribution describe work progress , complete work , position , significant insight issue cross cultural communication . potential participant send statement interest ( one page ) , briefly describe work interest workshop . participant ask contribute paper final work note . participant invite bring poster present work . submission send e-mail ( ascius , unix compatible postscript , rtf ) workshop chair , takashus kido , msc-kido @ po1 . infosphere . . jp information workshop , please contact workshop chair , takashus kido , msc-kido @ po1 . infosphere . . jp important dates * abstract / paper due : july 18 1998 * notification acceptance : september 20 , 1998 * camera - ready version final paper due : october 18 , 1998 * deat workshop : sunday , november 22 , 1998 organizing committee kido takashus ntt msc kualum lumpur , malaysium - - - - - - - - - patricium o'neill - brown asium pacific technology program u . s . department commerce washington , dc , usa - - - - - - - - - - - kerstin dautenhahn department cybernetic university read uk - - - - - - - - - stephen smoliar fx palo alto laboratory us - - - - - - - - - workshop chair please send abstract / papers question kido takashus ntt msc sdn bhd ( 437563 - h ) letter box . 37 , 18th floor , ubn tower . 10 . jalan p . ramlee , 50250 kualum lumpa , malaysium kualum lumpur , malaysium phone : + 60 3 238 4077 fax : + 60 3 238 4037 - 202 318 e - mail : msc-kido @ po1 . infosphere . . jp
