Subject: complexity language contact , acquisition change

newsletter 1 . workshop complexity language contact , acquisition change . 8 september 1998 , pari , france . colaboration cnrs ( centre national de recherche scientifique ) , lot ( netherland graduate school linguistic ) organize workshop create forum encourage discussion between researcher linguistics netherland france . one workshop initiate member university amsterdam subject : complexity language contact , acquisition change . workshop place tuesday 8th september , start 14 . 30 until approximately 20 . 00h . theme although kind dogma natural language equally complex , least certain subsystem language difference complexity . discussion process language change first second language acquisition notion complexity play important role . especially creole study simplicity complexity implicitly dominant issue debate , seldom properly scrutinize . workshop want discuss role complexity domain , include grammatical theory , first second language acquisition , language change language contact - order shed light controversial problem invoke term complexity linguistics general . structure workshop workshop organize around three theme : creole language , language acquisition language change . each theme discuss researcher france netherland 10 minute presentation , inspire follow proposition . after short presentation discussion each session . 1 . language same " cost / payment " balance , . e . language become phonologically simple , morphological system become complex . [ cf . haugen 1976 : 286 ] 2 . complexity language reside lexicon . [ cf . aronoff 1995 ] 3 . language speak within small community complex language large community . [ cf . whinnom 1980 , hyme 1971 , mhlhusler 1996 ] 4 . language shift general lead simplification , while borrow lead generally complex structure . [ cf . thomason & kaufman 1988 ] 5 . complexity play role first language acquisition , second language acquisition . [ cf . trudgill 1992 ] 6 . grammaticalization lead greater complexity . [ labov 1990 , bickerton 1981 ] programme 14 . 30 chair open pieter muysken ( university amsterdam / leiden ) 14 . 35 : introduction hadewych van rheeden ( university amsterdam ) wouter kuster ( university amsterdam ) 14 . 55 : language acquisition elisabeth van der linden ( university amsterdam ) daniel veronique ( universit de la sorbonne nouvelle , pari iii ) colette noyau ( universit de pari x ) peter coopman ( university utrecht ) 15 . 55 : break 16 . 15 : creole jacque arend ( university amsterdam ) adrienne bruyn ( university amsterdam ) karl gadelius ( university gteborg ) andree tabouret - keller ( universit de strasbourg ) 17 . 15 : break chair : announce 17 . 35 : language change marc van oostendorp ( university amsterdam / leiden ) fred weerman ( university utrecht ) colette feuillard ( universit ren descart , pari v ) muriel norde ( university amsterdam ) francoise gadet ( universit de pari x ) 19 . 0 : general discussion . 20 . 0 : drink dinner . please let us interest join workshop . need information , contact wouter kuster / hadewych van rheeden : wouter . kuster @ let . uva . nl h . . van . rheeden @ let . uva . nl another workshop hold wednesday 9th , subject compet principle learner variety , organize within same join programme lot cnrs . workshop immediately follow euroslum 8 conference second language acquisition . information euroslum 8 http : / / www . kun . nl / ttmb / news . html . next newsletter exact location workshop announce .
