Subject: convergence / divergence dialect conf - final

european science foundation convergence divergence dialect chang europe university read , 17-19 september , 1998 final announcement registration details final conference european science foundation network convergence divergence dialect chang europe place university read , england , 17-19 september , 1998 . include invite lecture gaetano berruto ( turin ) , william labov ( pennsylvanium ) peter trudgill ( lausanne ) , lecture member network . paper event welcome everyone work area dialect convergence divergence europe , both diachronic synchronic perspective , qualitative quantitative methodology . contribution smaller language europe particularly welcome , papers syntax , prosody discourse . note 'd ialect ' refer non-standard language variety , exclude consideration relation between normally hold different language . close date receipt abstract : 16th march 1998 ( revise deadline ) decision acceptance abstract : 8th themes : 1 . role standardisation dialect convergence / divergence 2 . political boundary divergence / convergence 3 . effect migration convergence / divergence 4 . historical perspective convergence / divergence ( earlier period , long-term change , etc . ) 5 . method study convergence / divergence 6 . dialect convergence / divergence light shed linguistic sociolinguistic theory languages conference : english french format papers : 45 minute ( 30 minute plus 15 minute discussion ) , posters abstracts : either four paper copy single-sheet abstract send paul kerswill address below , e-mail version send p . e . kerswill @ read . ac . uk . state theme abstract under , whether paper poster . top , name , institution ( university , etc . ) , address , e-mail address , fax phone number . abstracts must received 16th march 1998 . registration : follow website click ' registration form ' : http : / / www . linguistics . read . ac . uk / research / seminar / dialect / - e-mail paul kerswill . site contain update , esf 's : http : / / www . esf . org / dialum . htm # finalconference arrival details : read south england , between london oxford . london 's heathrow airport under hour away airport bus . gatwick airport easily reach train ( one hour 15 minute ) . dr paul kerswill ( esf ) department linguistic science university read whiteknight , po box 218 read rg6 6aa , uk tel . + 44 118 987 5123 fax + 44 118 975 3365 e-mail p . e . kerswill @ read . ac . uk peter auer ( hamburg ) , co-chair network , e-mail auer @ rrz . uni-hamburg . de fran hinsken ( nijmegen ) , co-chair network , e-mail f . hinsken @ let . kun . nl paul kerswill , local organiser 24 / 1 / 98
