Subject: conf : translate computer 20

aslib , association information management http : / / www . aslib . co . uk / conference / index . html support : iti bcs eamt iamt present : translate computer 20 - conference exhibition thursday 12 - friday 13 november 1998 one great george street , westminster , london , sw1 20th translate computer conference exhibition celebrate invite past delegate submit papers . 's conference , attract international audience , number delegate suggestion follow 's event . response our call papers overwhelm . hope programme : - greater number contribution actual user ever before - number papers show development / application both developer user - opportunity network latest product , include those talk papers , exhibition area question , want exhibit 's excite conference , please contact , nicole adamide , manager pdg aslib , + 44 ( 0 ) 171 903 24 email nicole @ aslib . co . uk . key issues : evaluate mt system improve translation source - control author author memory mt user - friendly machine translation trend europe japan organise translation service maximise efficiency relocate mt education train company customise current mt system developer produce product day one : 12th november 1998 09 . 0 registration 09 . 50 introduction chair - chri pyne ( international communication europe , germany ) 10 . 0 twenty translate computer - john hutchin ( eamt ) since first t&c conference 1978 field machine ( - aid ) translation many change : - mainframe computer personal computer internet - mainly academic research pursuit competitive commercial field - discussion ' future possibility ' discussion actual - translation profession largely antagonistic automation one cost-effective exploitation computerise translation tool . presentation major change development both research commercial system 20 consider learn ( forget ) . 10 . 25 evaluate mt system : test research feasibility task - diagnostic approach - michelle vannus ( us defense ) spirit direction mt evaluation ( mte ) propose hovy ( 1998 ) , paper describe approach us department defense appropriate particular information process ( ip ) environment , need determinant feature characterise methodology . approach consist : - select ip task mt output - select specific feature handle each system - compare score each system 11 . 0 coffee 11 . 30 organise translation service maximise efficiency quality - ian jone ( supreme headquarter ally power europe ) overall function translation service organise best effect ? - objective - task - resource - future paper examine various aspect above element refer nato terminology standardisation programme . 11 . 55 post - edit service mt user ec - dorothy senez ( european commission translation service ) machine translation freely available , vium internal electronic mail system , staff work european institution . machine translation help desk supplies number back-up service grow population user . paper specifically post-edit service ( per ) : - balance quality speed - rapid post-edit short live document end user responsible quality control - forward commission . 12 . 25 dimitrio theologitis - european commission 12 . 50 discussion 13 . 5 lunch opportunity visit exhibition network 14 . 30 introduction afternoon session chair - professor ruslan mitkov , university wolverhampton , uk 14 . 35 testbench workflow : relocate mt education train - professor dr klaus schubert ( fachhochschule flensburg , germany ) professor tony hartley ( university brighton , uk ) arrival market place over three relatively high-quality , low-cost mt tm lead greater demand skill expertise account user requirement organisation 's workflow . paper initiative university brighton fachhochschule flensburg student first-hand experience evaluate system situ . achieve through : - provision in-house mt service interest end-user - design scenario inter-site collaboration - introduction element human - computer interaction . 15 . 0 reflection pedagogy mat - pascaline merten ( haute ecole de bruxelle - institut superieur de traducteur et interprete ( isti ) ) cat tool interest both researcher translator . increasingly integrate education future translator . rise two issue : - education translator : experience tool enough , important understand underlie concept ? - computational linguistics far empirical approach translator , facilitate introduction tool paper integration cat tool translation process mean conciliate practice translator reflection computational linguist . 15 . 25 discussion 15 . 35 tea 16 . 0 improve translation source - dawn murphy ( multilingual technology ltd . , uk ) improvement quality efficiency translation effect author . paper examine : - concept control author author memory support technology - benefit technique provide author , translator translation manager - process involve develop technique within organisation . 16 . 25 lcc - language consult centre - language consult cyber space - jeannette orsted ( danish association business language graduate ) lcc project support european commission . project partnership between teleport sachsen - anhalt gmbh ( de ) , centre language technology ( dk ) , erhvervssprogligt forbund ( danish association business language graduate , dk ) gesellschaft fur technische kommunikation e . v . ( de ) . objective project support small medium size enterprise optimise production management multilingual information . paper concentrate : - language strategy integral part company policy - language technology tool language strategy - overview lcc project service 16 . 50 discussion 17 . 0 close day one 17 . 15 20th anniversary reception great hall aslib reserve right change programme without prior notice day two : 13th november 1998 09 . 15 registration 09 . 55 open remark chair - daniel grasmick ( sap , germany ) 10 . 0 horse course - key mt become commonplace technology acceptance - steve mclaughlin ( lernout & hauspie ( gms ) , germany ) user perception machine translation decisive issue , mt must - universal translation solution , one several potential tool - isolation , within context user 's work process mean machine translation vendor ? - mt offer isolation - product must scale user 's purse environment - must easy access mt - mt must available where user need , whatever application 10 . 25 kielikone mt user - friendliness seriously - kaarina hyvonen ( kielikone ltd . , finland ) kielikone mt produce commercial mt product , trun , several major finnish corporation . paper , examine trun adapt meet need individual end-user through four special feature : - user-friendly interface - ability preserve document format - facilitation post-edit - document-specific translation lexicon 10 . 50 discussion 11 . 0 coffee 11 . 30 eptas - client / server base translation support system - klemen waldhor ( ep electronic publish partner , germany ) eptas translation server system allow integration different translation component various support tool . contain sophisticate linguistic database system advance html base unicode document format . main advantage system allow simultaneous usage different translation method , tm mt parallel , control sophisticate process management system . paper examine system translation tool incorporate vendor too . 11 . 55 promt 98 - current state - svetlana sokolova ( project mt ltd , russium ) promt 98 latest version mt software stylus . family different application same mt kernel inside . interface solution intend different kind end user : - promt internet kit - promt home - pocket promt - promt professional 12 . 20 multilingual language technology automotive documentation workflow - joerg schuetz ( iai , germany ) multidoc concern design implementation translation-centr approach technical documentation field automotive service repair . project entirely gear need requirement industrial user fully integrate stage project . among user bmw , bertone , volvo , renault roll - royce automotive side ; star itr translation orientate side . project technically coordinate volvo together iai . 12 . 45 discussion 13 . 0 lunch opportunity visit exhibition network 14 . 25 introduction chair - tony hartley ( university brighton , uk ) 14 . 30 machine translation trend europe japan - sophium ananiadou ( umist , uk ) paper examine condition each geographical area rise mt system associate aid , order shed light functionality system japan extent respond european requirement . examination base : - type user profile - role mt provider - translation aid , terminology management system , bilingual / multilingual translation memory , etc . 14 . 55 fully integrate machine translation - logo gmbh , germany corporate world slow accept mt , past , mt system act apparent isolation . change mt become component integrate suite tool address whole process . paper process describe offer begin : - terminology management tool writer-friendly author tool - translation memory component tightly couple mt - smart post-edit environment easy integrate suite translation tool , once place , rapid , quality , lower cost translation become reality . 15 . 20 discussion 15 . 30 tea 16 . 0 toward multus - language multus script web base reference & terminology system - olaf - michael stefanov ( unite nation , vienna ) unite nation office vienna ( unov ) possibly first database contain reference terminology multiple script accessible vium internet . unov support work six official un language . paper evolution unov : attain consistency terminology reference vium mainframe add arabic chinese workload result unov customise replacement system , window - nt platform control query / update vium application run web browser 16 . 25 paper confirm 16 . 50 discussion 17 . 0 close conference fees two day : 395 ( member ) ; 485 ( non member ) one day : 245 ( member ) ; 285 ( non member ) academic institution : two day : 285 ; one day : 155 include coffee / tea , buffet lunch , documentation conference proceeding . half day : 125 ( member ) ; 155 ( non member ) include coffee / tea , buffet lunch documentation . please note : conference proceeding include . member fee apply aslib corporate member member aslib ttg , eamt , iamt , iti bcs . accommodation hotelscene , conjunction aslib , arrange special discount rate select hotel conference delegate . full detail send receipt book form contact kiran amanda hotelscence , 8 broadway , barn , london , sw13 0br , fax : + 44 ( 0 ) 181 876 1313 tel : + 44 ( 0 ) 181 876 260 , quote aslib tanslate computer 20 . cancellation event cancellation , charge 50 cover administration cost . full fee charge non-attendance cancellation receive less 10 work day prior start conference . aslib accept substitute confirm delegate , provide receive notification substitute two work day before conference . proceedings additional copy proceeding event order 32 . 50 portland press fax : + 44 ( 0 ) 1206 799 331 . further details : nicole adamides , aslib , association information management , staple hall , stone house court , london , ec3a 7pb tel : + 44 ( 0 ) 171 903 24 fax : + 44 ( 0 ) 171 903 9 email : nicole @ aslib . co . uk www : www . aslib . co . uk nicole adamide , manager , professional development group aslib , association information management , staple hall , stone house court , london , ec3a 7pb tel : + 44 ( 0 ) 171 903 24 fax : + 44 ( 0 ) 171 903 9 www : http : / / www . aslib . co . uk /
