Subject: perceive perform gender

perceive perform gender : 4th symposion gender research 12-14 november , kiel university , germany contact : susanne oelker < oelker @ zif . uni-kiel . de > preliminary program : thursday , nov . 12 , 1998 open address 6 : 30 p . m . prof . dr . ruprecht haensel president christian - albrecht - university kiel giselum boehrk minister education , science , research , culture schleswig - holstein prof . dr . gudulum linck director zif , cau kiel 7 : 0 - 8 : 0 p . m . : introductory remark : wahrnehmung und herstellung von geschlecht dr . ursulum pasero , zif , cau friday , nov . 13 , 1998 9 : 0 - 10 : 0 . m . prof . dr . anthony mulac department communication , university californium , santa barbara perception woman man base linguistic behavior : gender - link language effect 10 : 0 - 11 : 0 . m . prof . dr . donald g . mackay department psychology , university californium , lo angele learn , comprehend , gender english , german , spanish coffee break 11 : 30 - 12 : 30 . m . prof . dr . mahzarin r . banajus department psychology , yale university implicit prejudice lunch break 2 : 30 - 6 : 0 p . m . concurrent panel session ( coffee break ) 6 : 0 - 7 : 0 p . m . prof . dr . jutta allmendinger institut fr soziologie , ludwig - maximilian - universitaet muenchen prof . dr . j . richard hackman department psychology , harvard university mitigate stress gender recomposition : cross-institutional , cross-national analysis informal gather refreshments acquaint saturday , nov . 14 , 1998 9 : 0 - 10 : 0 . m . prof . dr . thoma w . laqueur department history , university californium , berkeley invention gender onanism , 1711 - 1974 10 : 0 - 11 : 0 . m . prof . dr . elisabeth bronfen englisch seminar , universitaet zuerich sprache der hysterie im zeichen der geschlechterdifferenz coffee break 11 : 30 - 12 : 30 . m . prof . dr . allucqure rosanne stone advance communication technology laboratory , department radio - tv - film , university texa , austin title pend lunch break 2 : 30 - 3 : 30 p . m . poster presentation discussion period coffee break 3 : 30 - 6 : 0 p . m . concurrent panel session 6 : 0 - 7 : 0 p . m . dr . ursulum pasero : close remark follow papers select presentation panel session : session 1 : " voice language " - sociobiological ideology gender difference phonetic research norma mendoza - denton ( tuscon , arizona , usa ) / elizabeth . strand ( columbus , ohio , usa ) - female male vowel system : play role ? dr . adrian simpson ( kiel , germany ) - comparison gender difference production perception aspect voice quality monique bieman ( nijmegen , netherland ) - gender perception influence speech process elizabeth . strand ( columbus , ohio , usa ) - perform gender through voice pitch : comparative study monolingual bilingual speaker japanese english yumiko ohara ( sapporo , japan ) - low pitch linguistic performance californium latina gang girl stefanie jannedy ( columbus , ohio , usa ) / norma mendoza - denton ( tuscon , arizona , usa ) - proverb gender discourse morocco najium el alamus ( ifrane , morocco ) - " german woman n't understand " : construct gender ingrid piller ( hamburg , germany ) session 2 : " text , art , media " - geschlecht im cyberspace yvonne bauer / ute je - desaever ( germany ) - erotic masculinity representation sexual difference brian curtin ( unite kingdom ) - male sex role french television advertisement : is masculinity redefine ? theodora ziamou ( pari , france ) - present , perceive perform gender pre - raphaelite art patricium plummer ( mainz , germany ) - stage self : women construct identity theatre sarah colvin ( edinburgh , unite kingdom ) - perceive perform gender drama caryl churchill annette pankratz ( passau , germany ) - real hyperreal : politics annette comte ( burwood , victorium , australium ) - thus speak medusa : demise masculine / feminine dichotomy friedrich nietzsche hlne cixous kelly s . meyer ( notre dame , indiana , usa ) - gebrtlichkeit und geschlecht nach hannah arendt und rahel levin varnhagen claudium jost ( hamburg , germany ) session 3 : " history remembrance " - end masculinity : gender performance male body early modern germany bettina mathe ( berlin , germany ) - rough masculinity : mythologize sailor nineteenth century britain valerie burton ( st . john 's , newfoundland , canada ) - masculinization feminization : utopian scientific experiment early 20th century heiko stoff ( hamburg , germany ) - motherliness mastery : german woman construction gender " race " nazus - occupy poland 1940-44 elizabeth harvey ( liverpool , unite kingdom ) - gedchtni und geschlecht : franzsische widerstandsdenkmler al ausdruck von nationaler erinnerungskultur und ort der inszenierung von geschlechterverhltnissen mechthild gilzmer ( berlin , germany ) session 4 : " occupation family " - stay ? wer verlt die wissenschaft al beruf janina von stebut / stefan fuch ( mnchen , germany ) - women lawyer germany perception construction feminity ulrike schulz ( hagen , germany ) - von lwen , menschen und organisationen sylvium m . wilz ( dortmund , germany ) - jenseit der grenzen von geschlecht ? lebenstheman und ihre bedeutung partnerschaften barbara keddus / patricium pfeil ( mnchen , germany ) session 5 : " nature body " - geschlecht zwischen natur und konstrukt . zur bedeutung de naturbegriff fr eine kritische sozialwissenschaft christine hauskeller ( darmstadt , germany ) - interpretationen de geschlechterverhltniss der modernen verhaltenskologie inge schrder ( kiel , germany ) - perceive gender : wahrnehmung der eigenen geschlechtsrollenidentifikation und krperlichen bzw . psychischen befindlichkeit kerrin christiansen ( hamburg , germany ) - sex test , sport , national identity : gender performance america 's democratic body cheryl l . cole ( urbana , illinoi , usa ) - sexuelle gewalt gegen frauen : die ermittlung von protektiven entwicklungsbedingungen beus mnnern und ihre implikationen fr prvention susanne kade ( bamberg , germany ) session 6 : " construction gender " - process professional education socialization woman academic : construction feminity biographical generative point view monika klinkhammer ( bonn , germany ) - soziale identitten contra geschlechtsidentitten anita fetzer ( stuttgart , germany ) / angelika glckner - rist / anina mischau ( mannheim , germany ) - konstruktionen von mnnlichkeit der frauen - und mnnerforschung zwischen stereotypisierung und differenzierung und ihre bedeutung fr eine reflexive geschlechterforschung mathia rudlof ( berlin , germany ) - persnliche konstrukte zu frauen und mnnern unterschiedlichen sozialen rollen christine altsttter - gleich ( landau , germany ) - " wo ist denn der vater ? " verque ( e ) re gedanken zum thema erziehung und geschlecht anja tervooren ( berlin , germany ) - konstruktion von krisenbewltigung aus geschlechtsspezifischer perspektive heike schemmel ( bamberg , germany ) contact : susanne oelker < oelker @ zif . uni-kiel . de >
