Subject: iceis 99 call paper

iceis ' 99 - announcement call paper . 1st international conference enterprise information system 27 - 30 march , 1999 . setubal , portugal scope international conference enterprise information system ( iceis ) aim become major point contact between research scientist , engineer practitioner area business application information system . four simultaneous track hold , cover different aspect relate enterprise compute , include database application , artificial intelligence application , decision support system , system analysis specification , software engineer , methodology address information knowledge share issue internet / intranet compute . iceis focus real world application therefore author highlight benefit information technology industry service . idea solve business problem , , arise conference . paper describe advance prototype , system , tool technique general survey papers indicate future direction encourage . paper describe original work invite area list below . accept papers , present conference one author , publish proceeding iceis . acceptance base quality , relevance originality . both oral poster session . special session , dedicate case-study commercial presentation , technical tutorial , dedicate technical / scientific topic , envisage : company interest present product / methodology researcher interest lecture tutorial invite contact conference secretariat . topic areas / conference tracks area 1 . database technology application area 2 . artificial intelligence decision support system area 3 . system analysis specification area 4 . internet intranet compute each coonference track expand conference 's web page : http : / / www . est . ip . pt / icei program committee agostinho rosa ist / technical university lisboa ( pt ) alfred ultsch university marburg ( de ) altamiro machado university minho - polo de guimarae ( pt ) ana fred ist / technical university lisboa ( pt ) antonio figueiredo university coimbra ( pt ) bernadette sharp university stafford ( uk ) carlo belo ist / technical university lisboa ( pt ) carlo zorrinho university evora ( pt ) colin theaker university stafford ( uk ) edmundo madeira university campina ( br ) edmundo monteiro university coimbra ( pt ) ernesto costa university coimbra ( pt ) fernando boavida university coimbra ( pt ) fernando moura pire university lisboa ( pt ) gabriel pereira lope university lisboa ( pt ) helder coelho university lisboa ( pt ) henrique madeira university coimbra ( pt ) j . legatheaux martin university lisboa ( pt ) joao alvaro carvalho university minho - polo de guimarae ( pt ) joao gabriel university coimbra ( pt ) kecheng liu university stafford ( uk ) manuelum veloso carnegie mellon university ( us ) mark s . fox university toronto ( ca ) mattus linna vaasa institute technology ( fi ) nuno mamede ist / technical university lisboa ( pt ) patrice dehai university gent ( ) paulo ferreira ist / technical university lisboa ( pt ) pedro veiga university lisboa ( pt ) rita loogen university marburg ( de ) ronald stamper university twente ( nl ) slimone hammondus university minho - polo de guimarae ( pt ) zahir tarus university melbourne ( au ) therese libourel lirmm - montpellier ( fr ) thoma norgall university erlangen ( de ) thoma penzel university marburg ( de ) = 20 vasco freita university minho - polo de braga ( pt ) invited speakers invite speaker , expert field , either academia industry , belong internationally recognise institution , present key lecture open each conference track . moment presence professor mark fox , professor ronald stamper professor tom greene already confirm . case-study sessions business consult company , hardware software manufacturer business company general invite submit case study , regard own information technology problem solution . purpose , iceis track case-study session company presentation session . attendance session free conference participant . case study submit email iceis secretariat . number invite case-study session already schedule . tutorials person interest organise tutorial contact secretariat before november 1 , 1998 . proposal half-day tutorial ( approx . 3 hour ) include topic scope tutorial , expect background knowledge participant , resume instructor ( s ) . exhibition conference site area company stand , where number company present themselve product . company interest present product , show documentation demonstrate application , invite contact secretariat reservation booth locate conference site . due limit number stand available recommend early reservation . addition , 50 % discount space price reservation before september 30 , 1998 . price available space provide iceis secretariat . location conference hold setubal , town 50 - km south lisboa , portuguese capital . setubal surroundings major touristic place , portugal , where visitor anything ancient historical area , palmelum , pleasurable beach modern golf course , troium . submission abstracts information submission abstract , please visit conference 's web page : http : / / www . est . ip . pt / icei contact de secretariat ( address below ) . best student paper award award us $ 1 , 0 ( one thousand us dollar ) best paper present student ( graduate , m . sc ph . d ) . organise committee decide , base feedback provide program committee . qualify best student paper award , student , beside one author , must present paper conference site . local arrangements inquiry concern hotel reservation touristic aspect direct local touristic agent ( address below ) . local specialise travel agency arrangement . transportation facility available lisboa international airport hotel setubal , reservation through travel agency . local touristic program , accompany attendant available through agency . conference site approximately 5 km away town centre , therefore free transportation between number hotel conference site provide conference organisation , during conference day . coffee break lunch meal provide conference site , conference participant . local touristic agent name : expansao contact person : mr . francisco daniel tel : 351 65 528805 fax : 351 65 21684 e - mail : icei @ est . ip . pt important dates extend abstract submission : october 21 , 1998 . acceptance notification : december 15 , 1998 . early registration deadline : january 1 , 1999 . full paper camera-ready version : january 20 , 1999 . event date : march 27-30 , 1999 . sponsor ibm - international business machine icep - investimento , comercio e turismo de portugal cgd - caixa geral de deposito autoeuropa rtca - regiao de turismo da costa azul esce / ips - escolum superior de ciencia empresariai / ips unesul - associacao universidade empresa sul organisation secretariat conference organise school technology polytechnic institute setubal est / ips collaboration portuguese association informatic api inquiry address secretariat below , preferably email . iceis secretariat escolum superior de tecnologium / ips rua vale chaves - estefanilha , 2910 setubal portugal tel . : 351 65 79 0 0 fax : 351 65 721 869 email : icei @ est . ip . pt web site : http : / / www . est . ip . pt / icei
