Subject: journal translation textlinguistic

subject : journal longacre , robert e . , journal translation textlinguistics , vol . 10 1998 issn : 1055-4513 ; $ 7 . 95 summer institute linguistic . nichola . bailey " 's wrong word order ? " ethel e . walli mark 's goal - orient plot structure julium irene dieterman participant reference isthmus mixe narrative discourse c . john collin coherence jame 1 : 19-27 subject : journal dr . pattiya jimreivat mks editorial board mon-khmer studies : journal southeast asian languages vol . 28 , pb ; issn : 0147-5207 , viius + 228 pp . , 1998 , $ 29 . 0 summer institute linguistic . volume memoriam william . smalley . article : - tone voice quality modern northern vietnamese : instrumental case study , nguyen van lous jerold . edmondson - kyansittha indic word myanmar mon , nai pan hla - affix katu lao p . d . r . , nancy . costello - acoustic study battambang khmer vowel , ratree wayland - prepositional v . directional coverb vietnamese , sophana srichampa - kbe - taus loan-word mon - khmer language , qin xiaohang - express comparison taus language , lev n . morev - numeral classifier sgaw karen , suriya ratanakul - diachronic evolution initial consonant buyang , li jingfang zhou guoyan internet : academic . book @ sil . org available review http : / / www . sil . org subject : linguistic walter . cook , s . j . , author ; case grammar applied ; pb . isbn : 1-55671 - 38 - 1 ; xiius + 275 pp . , 1998 , $ 29 . 0 . summer institute linguistic university texa arlington . dr . walter cook , s . j . , one promoter georgetown university round table language linguistic author numerous publication linguistics . case grammar theory ( 1989 ) , author describe case grammar model fillmore , chafe , anderson , gruber , jackendoff , tagmemicist contrast model within case grammar theory . present volume , intend companion volume previous one , methodology case grammar , test extend textual analysis include ernest hemingway 's old man sea . case grammar lend itself display syntactic feature associate semantic structure , author able case grammar unusually clear , simple guide sentence analysis . internet : academic , book @ sil . org available review http : / / www . sil . org karen ann daley , author ; vietnamese classifiers narrative text . pb . isbn : 1-55671 - 17 - 6 ; xius + 214 pp . , 1998 , $ 29 . 0 summer institute linguistic , university texa arlington . karen daley lead reader perhap first discourse study vietnamese classifier date . after present summary classifier function language world , challenge validity regard vietnamese classifier simply fit prototypical pattern phrase-level numeral classifier . vietnamese several function attribute classifier imply discourse relation , despite prevail assumption associate syntactic relation phrase . coherent pattern classifier become evident observe larger syntactic environment discourse . daley discourse measurement overall frequency , referential distance , referential persistence compare four criterion study classifier white hmong . result present study indicate basic function classifier vietnamese discourse referential - - mark salience . internet : academic . book @ sil . org available review http : / / www . sil . org long yaohong zheng guoqiao , author , translate chinese d . norman geary ; dong language guizhou province , china ; pb . isbn : 1-55671 - 41 - 8 ; xvus + 272 pp . , 1998 , $ 29 . 0 . summer institute linguistic university texa arlington . dong renown within china beautiful sing architectural prowess . gift grow flourish valley mountain guizhou , hunan , guangxus province southwestern china . relative obscurity before establishment 's republic china , 2 . 5 million dong fast gain international reputation . dong language distinctive many tone . often refer outside china kbe occupy significant position kbe - taus family sino - tibetan phylum . long yaohong zhong guoqiao recognize authority dong language research . mr . long native speaker dong . provide introduction , touch many aspect dong history , culture , language , discussion grammar . mr . zheng supplies section phonology , lexicon , orthography . two author jointly present chapter dong dialect . book whole represent first comprehensive description dong language available english . internet : academic . book @ sil . org available review http : / / www . sil . org subject : weg ( pakistan ) joan l . g . baart , author ; sounds tones kalam kohistani ; wordlists texts ; pb . isbn : 969-8023 - 3 - 8 ; 1997 , xvus + 128 pp . , $ 12 . 0 . summer institute linguistic national institute pakistan study . volume start series " study language northern pakistan , " publish jointly summer institute linguistic national institute pakistan study islamabad . series include study phonology , grammar , lexicon , oral literature kalasha , shina , burushaskus , language northern pakistan . kalam kohistanus ( literature garwus bashkarik ) belong dardic branch indo - aryan . current volume present sketch sound system tonal system language , base recent fieldwork . wordlist text datum available further study . internet : academic . book @ sil . org available review http : / / www . sil . org sincerely , grace fuqua academic publication summer institute linguistic grace _ fuqua @ sil . org
