Subject: universal grammar , ling anthropology

lang acquisition ( universal grammar ) investigation universal grammar : guide experiment acquisition syntax semantic stephen crain rosalind thornton introductory guide language acquisition research present within framework universal grammar , theory human faculty language . author focus two experimental technique assess child 's linguistic competence : elicit production task , production task , truth value judgment task , comprehension task . methodology design overcome numerous obstacle empirical investigation child 's language competence . produce research result reproducible less likely dismiss artifact improper experimental procedure . first section book , author examine fundamental assumption guide research area ; present both theory linguistic competence model language process . follow two section , discuss detail two experimental technique . stephen crain professor linguistic rosalind thornton assistant professor linguistic , both university maryland college park . language , speech , communication series bradford book 1998 $ 55 . 0 cloth 7 x 10 , 368 pp . , 46 illus . isbn 0-262 - 1704 - 3 information please visit http : / / mitpress . mit . edu / promotion / book / craihs98 linguistic anthropology linguistic anthropology alessandro durantus ( u . californium , lo angele ) isbn : 0-521 - 44536 - 1 ; hardback , 6 x 9 , 420 pp . ; pub . deat : 8 / 30 / 97 ; publisher : cambridge university press ; $ 64 . 95 ; alessandro durantus introduce linguistic anthropology interdisciplinary field study language cultural resource speak cultural practice . theory method linguistic anthropology introduce through discussion linguistic diversity , grammar , role speak social interaction , organization mean conversational structure , notion participation unit analysis . linguistic anthropology appeal undergraduate graduate student . content : 1 . scope linguistic anthropology ; 2 . theory culture ; 3 . linguistic diversity ; 4 . ethnographic method ; 5 . transcription : write digitize image ; 6 . mean linguistic form ; 7 . speak social action ; 8 . conversational ex ! change ; 9 . unit participation ; 10 . conclusion ; appendix : practical tip record interaction ; reference ; index order info : www . cup . org / order . html
