Subject: chamito - semitic conference

announce 1999 conference morpho - syntax chamito - semitic language hold university fez , morocco , march 15-17 , 1999 . deadline receipt abstract : november 30 , 1998 submission must comprise : ) three copy abstract ius ) one card full name , affiliation , title paper , address , fax number e-mail . paper abstract must most 2 - page long ( include example reference ) . paper present english , french arabic . author whose abstract accept notify mid - january 1999 . abstract send surface mail , fax e-mail : professor moha ennajus generative grammar reseach group ( gergg ) sidi moahmed ben abdellah university faculty letter , department english bp 50 fs 30 0 morocco tel : + 212 5 61 09 10 fax : + 212 5 64 08 44 e - mail : ennajus < estry @ fesnet . net . ma > 18 talk , each 40 minute long additional 15 minute discussion . university pay board lodge during conference , cannot afford pay transportation . participant request travel arrangement early . follow conference , three-day spring institute organize march 18-20 , 1999 benefit graduate student researcher . mini-institute feature lecture seminar minimalist theory morphology syntax chamito-semitic language . invite lead scholar field teach few course . conference topics aims major suggest topic discuss during conference : - morphology : inflection derivation paradigm - word order variation - syntactic variation - syntax semantics - diachronic study - comparative study - chamito-semitic language universal grammar - minimalist approach chamito-semitic language - acquisition morphosyntax chamito - semitic language generally associate descriptive diachronic linguistics . describe analyze phonological , morphosyntactic semantic level functional , structural generative school linguistics . today most chamito - semitic study inspire generative trend . however , light development minimalist theory , chamito - semitic language overlook . aim conference discuss research syntax chamito - semitic language within framework latest approach generative syntax . ultimate goal establish parameter language bring change improvement minimalist theory basis empirical datum . datum comparative study encourage order strengthen disconfirm principle minimalism ug . conference focus similarity difference between various chamito - semitic language , minimalist theoretical framework empirical knowledge . comparison between dialect language genetically relate check parametrization ug , one hand , analyze syntax language formal grounds . major aim conference , , shed light progress chamito - semitic morphology syntax , focus datum theoretical perspective . contribution relate subject semantics , language variation language acquisition welcome . hypothese prediction postulate test accord different principle parameter determine ug . further contact , please e-mail : ennajus < estry @ fesnet . net . ma >
