Subject: glow ' 99

call papers : glow 1999 glow 99 colloquium organize research center general linguistic ( zas ) berlin 29th 31st march 1999 . conference continue potsdam 1st april parallel workshop organize potsdam university lot ( netherland graduate school linguistic ) . theme conference main colloquium : universal workshop : phonetic phonology source universal technical aspect movement calls : colloquium : universals search universal alway center interest generative linguistics . fundamental claim universal property language build architecture theory ug : primitive ( feature etc . ) , combinatorial operation ( merge ) , operation ' move ' , interface extralinguistic system ( lf , pf ) , etc . alongside formal universal , seek substantive universal inventory , markedness pattern , feature hierarchy etc . fact reflect property ug itself derive extralinguistic source . recent growth crosslinguistic study open opportunity extend empirical base , confirm challenge old generalization establish one . same , recent theoretical development both phonology syntax lead important question concern formal / substantive nature universal language , quest exact source variation between language . phonology , universal typically assume exist many different subcomponent , e . g . feature , prosodic constituent . recent , emergence output-base evaluation system , focus interest universal shift study constraint interaction . hence question arise : constraint universal sense constitutive grammar ? conceive constraint exhaustive order ? are universal constraint ordering obey ? are different domain ( . e . lexical postlexical level ) where constraint apply ? are language-specific constraint ? syntactic theory early 80 's assume principle common language interact various type ' macro-parameter ' : one deep property several property derive ( e . g . pro-drop parameter ) . later , variation attribute ' micro-parameter ' . , emergence minimalism optimality , basic issue constitute universal principle / constraint , constitute parameter , need re-address . is universal inventory functional head / feature ? autonomy , division labour between syntax morphology : parametrize variation confine inflectional system ? is syntactic variation restrict choice overt zero realization feature ? movement place single cycle , variation reduce presence affix lack thereof ? are universal constraint morpho-syntax ? moreover , recent argue thematic relation feature . characteristic ? universal inventory ? parametrize ? many typological-descriptive generalization await theoretical integration - e . g . greenbergian ' universal ' word order pattern , cross-categorial harmony effect , etc . respect , kayne 's proposal universal order merely shift burden phrase structure movement . guide heuristic generative grammar parsimonious ( redundancy-free ) theory prefer ; minimalism further suggest economy build ug itself . extent hypothesis ug principle instantiate notion economy uphold ? study ug , external system interface invariant linguistically significant senses across individual language . thus posit universal interpretation mechanism ( uniformity across language lf ) , ' universal phonetics ' ( invariant articulatory / perceptual mechanism ) , universal parser , etc . ; variation confine grammar , particular phonology / morphology and&nbsp ; aspect lexicon . yet property external system far-reach consequence our view ug . learn , universal attribute ug reassign . ug - compatible grammar determine language cannot exist unuseable ( unparseable ; unlearnable ; etc ) ? are universal pattern acquisition process , parse strategy , etc . , bring bear ? colloquium consist 20 talk 45 minute each plus discussion . abstract exceed 2 page least 1 inch margin four side employ font smaller 12 pt . send anonymously tenfold , accompany camera-ready original author 's name , address affiliation : glow selection committee c / o artemi alexiadou zentrum fr allgemeine sprachwissenschaft , typologie und universalienforschung jgerstr . 10 / 11 , 10117 berlin germany phone : + 49-30 - 20192404 / 1 fax : + 49-30 - 20192402 e-mail : glow99 @ za . gwz-berlin . de url : http : / / www . za . gwz-berlin . de / event / glow / index . htm workshops 1 . sources universals recent development syntax phonology minimalist program optimality theory lead insight structure human linguistic capacity . context theoretical development , conviction grow recourse innate property language cannot explanation existence certain generalization formal linguistic structure . idea workshop " source universal " bring together researcher various field inside outside syntax phonology order identify possible source formal universal natural language . possible source follow domain , semantic universal consideration process difficulty consideration law historical development language considersation constraint language acquisition biological constraint sense " universal grammar " constraint inherent computational mechanism serve language , list mean exhaustive . contribution link formal universal discuss recent grammatical model source particularly welcome . 2 . technical aspects movement filler - gap dependency ( fgd ) belong most intrigue property natural language grammatical theory deal . right approach continue matter little controversy . capture core property fgds , concept strictest c-command , require filler gap immediately attach same projection line , arguably possess high amount naturalness simplicity . type constraint directly reflect linear index grammar implement minimalist extension condition structure build . ( attempt derive c-command relation minimalist operation merge strategy even further . ) yet , head-movement configuration , analyze adjunction principle parameter variant generative grammar , seem require weaker version c-command , adjoin head ' inherit ' c-command domain head adjoin . open question , whether alternative - one - employ similar auxiliary device . , fgd - pattern ( nest / cross ) consequence generative power grammar describe . properly understand , however , device system capture less orderly pattern best . system slash-category similar technique seem run considerable difficulty here . feature - list integrate check theory movement consider one various alternative . most recently , minimalist adoption " copy theory movement " open another array relate issue . , example , check resource eliminate each step lead elimination precede step copy resource ? are copy np / wh - move constituent assume retain property empty anaphor syntactic variable respectively , reference empty category ( e . g . ecp ) potential link bind theory become undefine ? latter , change motivate complexity result concern powerful device free indexation , employ gb bind theory ? indeed , general ban index accompany " copy theory movement " . call demonstration chain , standard " legitimate lf - object " , alternative version syntax suppose fully supplant movement , handle without device . primary property define chain copy , example , pf - realizability distinction between operator , variable , descriptive content status lf ( nontrivial consequence analysis qr acd directly imply ) . alternatively , helpful able appreciate far worked-out proposal deviate structure-share technique hpsg / lfg ( . o . ) , index percolation device variant index grammar , structure generate system tree adjoin grammar categorial grammar . workshop invite submission papers shed light above question both technical / formal linguistic angle . abstract both workshop invite 45 minute presentation ( plus 15 minute dicussion ) . exceed one page / 500 word . please send five anonymous copy plus camera ready original ( author 's name , address , affiliation ) address specify below . speaker partially reimburse expense scale apply colloquium . glow workshop c / o matthia schlesewsky institut fuer linguistik universitt potsdam postfach 60 15 53 d 14415 potsdam germany phone : x49 - 331-977 - 2016 fax : x49 - 331-977 - 2761 e-mail : glow _ workshop @ ling . uni-potsdam . de url : http : / / www . ling . uni-potsdam . de / ik / glow . html 3 . phonetics phonology invite speaker : edward flem , donca steriade organizer : carlo gussenhoven , ren kager workshop broadly concern relevance articulatory perceptual fact phonological theory . specifically , intend focus question extent functional factor determine phonological grammar , status distinction between phonological representation phonetic implementation , issue multiple ( articulation-base perception-base ) phonological representation , universality ` groundedness ' phonological constraint . workshop consist approximately 7 talk 45 minute each , follow 15 minute discussion . abstract exceed one page least 1 inch margin four side employ font smaller 12 pt . send anonymously threefold , accompany camera-ready original author 's name , address affiliation , glow phonology workshop c / o . ren kager utrecht institute linguistic / ots tran 10 3512 jk utrecht netherland phone : + 31-30 - 2538064 fax : + 31-30 - 2536000 deadline submission abstract : december 1 , 1998 submission fax e-mail accept .
