Subject: book : atomism bind

atomism bind edite han benni , pierre pica johan rooryck state art bind : everything reference , coreference , nonreference disjoint reference , boundedness freedom . sixteen papers volume provide representative overview broad range issue relevant study bind phenomenon generative framework . since inception theoretical interest co-referential relation generative grammar , debate respect question whether ( co ) - reference represent grammar . notion " ( co ) - indexation " , " disjoint reference " , " free " " bind " play important role discussion . relevance explicitly analyze many article volume . role thematic information bind theory constitute another important line inquiry elaborate book . various contributor volume argue thematic information largely influence bind phenomenon , although specific proposal express relation differ quite substantially . another issue pursue here relate discussion whether bind theory component sentence grammar . many papers address issue quite explicitly delineate respective role sentence discourse grammar novel intrigue . volume contain follow contribution : stephen berman & arild hestvik : " split antecedent , noncoreference drt " ; george aaron broadwell : " bind theory switch-reference " ; hamida demirdache : " condition c " ; robert fiengo & robert : " semantic significance syntactic identity " ; zygmunt frajzyngier : " pronoun agreement : system interaction code reference " ; robert freidin : " bind theory minimalist assumption " ; jeff gruber : " configurational approach thematic bind " ; jame higginbotham : " plea implicit anaphor " ; hajime hojus : " sloppy identity principle b " ; jan koster : " anaphora uniformity grammar " ; howard lasnik : " level representation element anaphora " ; seth minkoff : " syntax local logophoric control " ; gertjan postma : " logical entailment possessive nature reflexive pronoun " ; eric reuland & sigridur sigurjonsdottir : " long distance ' bind ' icelandic : syntax discourse ? " ; ken safir : " symmetry unity theory anaphora " ; christopher tancredus : " pronoun perspective " . informative introduction editor . xx + 412 pp . isbn 90 6765 535 x . paperback . price : nlg 61 , 32 ( excl . vat p&p ) holland academic graphic , hague < http : / / www . hag . nl > rint sybesma holland academic graphic po box 53292 2505 ag hague netherland fax : + 31 70 448 127
