Subject: available review : phonology

three book list below linguist office available review . interest review book ( lead discussion book ) ; please contact our book review editor , andrew carnie , : carnie @ linguistlist . org note : please include request message brief statement research interest , background , affiliation information valuable help us select suitable reviewer . provide link url online cv homepage - - ignore . please provide surface address us send book . phonology : jame m . scobbie ; autosegmental representation declarative constraint - base framework 0-8153 - 1949 - 0 , cloth ; 280 page , $ 61 ; garland publish ; outstand dissertation linguistic book examine formal characterization multiple association perspective declarative constraint-base phonological framework . both autosegmental constraint-base aspect book highly relevant recent development phonological theory , predate current interest constraint interaction optimization . inspire empirical formal success unification - base grammar , phonological rule representation interpret hard constraint well-formedness . general , constraint simply conjoin , faithfulness lexical entry obligatory . alternation arise underspecification . multiple sequence tier autosegmental phonology show redundant , linear order limit root tier . association define inverse dominance within feature geometry , multiple association co-dominance feature two root . cross constraint applicable since non-root feature sequence tier , share constraint introduce instead key means force locality co-dominance : ban co-dominance non - adjacent root . thus , feature association line indestructible , key autosegmental property integrity inalterability predict occur . long distance dependency consider . perspective structural integrity , discontinuous geminate planar morphology fake geminate true geminate , predict share constraint . tiny amount nontonal datum present favor non-local multiple association feed phonological rule : chaha display non-local inalterability javanese , opposite ( side-effect ) . thus balance evidence against single mechanism unit local non-local multiple association . phonology daniel silverman ; phase recoverability ; 0-8153 - 2876 - 1 , cloth ; 256 page , $ 56 ; garland publish ; outstand dissertation linguistic phonological study investigate articulatory ( " phase " ) relationship render acoustic cue optimally recoverable listener , strong tendency language allow sub-optimal pattern allow optimal one . primary area focus otomanguean language group oaxaca , mexico neighbor state , possess " laryngeally complex " vowel , typologically unusual pattern tone non-modal phonatory setting ( breathiness , creakiness ) cross-classify . laryngeally complex vowel jalapa mazatec , comaltepec , chinantec , copalum trique study depth . explore phase relation between obstruent laryngeal , sonorant laryngeal , include phonological analysis diverse group mon - khmer , tibeto - burman , nilotic , among . throughout investigation , finding number relevant discipline aerodynamics , acoustic , audition apply sound pattern effort describe phonetic detail , explain phonological typological behavior . ( ph . d . dissertation , university californium - lo angele , 1995 ; revise bibliography index ) phonology burquest , donald . , author ; phonological analysis : functional approach ; pb ; isbn : 1-55671 - 55 - 4 ; x + 314 pp . , 1998 , 2nd ed . , $ 29 . 0 . summer institute linguistic . human language remarkable phenomenon . study continue source fascination delight . dr . donald burquest , professor linguistics university texa arlington , develop foundational textbook during help student overcome feeling dismay phonology student experience confront mass raw phonetic datum . while work through material , student lead through step organize datum introduce particular theory later in-depth specialization . author expand previous edition text add introduction autosegmental phonology metrical phonology . include series problem end most chapter provide opportunity student apply information chapter . textbook intend upper division introductory course phonology , prepare student further study aspect current theory .
