Subject: 13th paclic

13th pacific asium conference language , information computation february 10-12 , 1999 grand hotel , taipeus , taiwan , r . o . c . second call papers department computer science information engineer , national cheng kung university , please announce 13th pacific asium conference language , information computation ( paclic 13 ) hold grand hotel , taipeus , taiwan , r . o . c . , february 10-12 , 1999 . scope : conference annual meet scholar wide range interest theoretical computational linguistics . paper invite substantial , original , unpublish research aspect theoretical computational linguistics , include , limit follow . 1 . syntax 2 . corpus linguistics 3 . phonology 4 . natural language process 5 . pragmatic 6 . semantic 7 . computer application 8 . discourse dialogue analysis 9 . morphology 10 . formal grammar theory paper submission : four hard-copy preliminary version full paper ( maximum 25 letter - a4 - size page , double space throughout ) send follow address . first page submit paper bear follow information : title paper , name ( s ) author ( s ) , affiliation , mail address , email address correspondence . chang - hsien wu department computer science information engineer , national cheng kung university tainan , taiwan , r . o . c . email : chwu @ server2 . iie . ncku . edu . tw fax : 886 - 6-2746867 important date : preliminary paper submission due : october 10 , 1998 notification acceptance : november 25 , 1998 camera - ready copy due : january 5 , 1999 conference chairs chairman jhing - fa wang national cheng kung university , taiwan email : wangjf @ server2 . iie . ncku . edu . tw co - chairman kim teng lua national university singapore benjamin k . t 's ou city university hong kong young - hern lee korean society language information , korea akira ikeya tokyo gakuen university , japan lin - shan lee academium sinica , taiwan program chairs chairman chang - hsien wu national cheng kung university , taiwan co - chairman jen - tzung chien national cheng kung university , taiwan program committee ozekus kakazuhiko , japan matsumoto yujus , japan kawamorus masahito , japan kanazawa makoto , japan igarashus yoshiyukus , japan suk - jin chang , korea jaewoong choe , korea chungmin lee , korea ik - hwan lee , korea byung - soo park , korea lai bong yeung tom , hong kong samuel w . k . chan , hong kong jin guo , singapore jie xu , singapore haus zhou li , singapore one - soon , taiwan zhao - ming gao , taiwan hsue - hueh hsu , taiwan charce c . lee , taiwan chu - ren huang , taiwan http : / / www . csie . ncku . edu . tw / paclic13
