Subject: g . mulder , indirecte en directe directieven

indirecte en directe directieven . een analytisch en empirisch onderzoek naar taalhandelingen in het spaan door gij mulder de lingustische structuren waarin verzoeken en andere directieve taalhandelingen worden uitgedrukt zijn heel uiteenlopend . direc - tieven zijn vaak indirect , omdat de spreker niet alleen bedoelt wat hij letterlijk zegt , maar ook iet ander . in het theoretische gedeelte van indirecte en directe directieven staat de vraag centraal wat precy onder een indirecte taalhandele moet worden verstaan . verder worden indirecte taalhandelingen belicht vanuit het perspectief van de beleefdheidstheorie en de conversatielogica . in het toegepaste gedeelte wordt verslag gedaan van een kwalitatief en kwantitatief onderzoek naar directieven in het spaan , op basis van een corpus van alledaagse gesprekssituaty in hedendaagse toneelstukken en filmscenario 's . om de structuren van directieven uitputtend te kunnen beschrijven en empirisch te kunnen toetsen , be een model meet verschillende dimensy ontwikkeld . inhoud : 1 . inleid 2 . indirect taalgebruik 3 . indirecte taalhandelingen : een afbaken 4 . indirecte taalhandelingen en conversationele implicaturen 5 . indirecte taalhandelingen en beleefdheid 6 . directieven al object van onderzoek naar indirecte taalhandelingen 7 . een lingustisch model van realisaty van directieven 8 . de predicerende dimensie 9 . de persoons-deictische dimensie 10 . de modificerende dimensie 11 . de zinstype dimensie 12 . empirisch onderzoek naar directieven in het spaan 13 . conclusie 1998 . xius + 252 pp . isbn 90-5569 - 39 - 3 . paperback . [ lot international sery 4 . ifott / university of amsterdam dissertation . ] price for individual order directly from hag : nlg 41 . 20 ( excl . p&p and vat ) . holland academic graphic , the hague < http : \ \ www . hag . nl > rint sybesma holland academic graphic po box 53292 2505 ag the hague the netherland fax : + 31 70 448 127
