Subject: pragmatic : m . roelof : " hoe bedoel je ? "

new from holland academic graphic : " hoe bedoel je ? " de verwerve van pragmatische vaardigheden door marja roelof in " hoe bedoel je ? " de verwerve van pragmatische vaardigheden wordt de ontwikkele van een groot aantal pragmatische aspecten bij nederlandstalige kinderen in de leeftijd tussen 4 en 9 jaar beschre - ven . deze jaren zijn interessant omdat een kind , al het op z ' n vierde naar school gaat , plotsele meet veel meer communicatief verschillende situaty geconfronteerd wordt dan thui ; zo zal het nu bijvoorbeeld veel vaker meet vreemden moeten communiceren . de pragmatische aspecten zijn bestudeerd in twee verschillende genre van taalgebruik , namelijk een conversatie meet een volwassene ( stap - gesprek ) en een vertel . de verwerve van de produktie van spontane taal staat hierbij centraal . de eerste helft van het boek richt zich op een beschrijve van het pragmatische onderzoeksveld in het algemeen en op pragmatische ontwikkele in het bijzonder . aan de hand van de resultaten , gepresen - teerd in de hoofdstukken 4 , 5 en 6 , worden in hoofdstuk 7 een aantal pragmatische ontwikkelingslijnen geschetst . inhoud : 1 . introductie van het onderzoekskader 2 . de onderzoekslite - ratuur 3 . de onderzoeksopzet en de onderzoeksvragen 4 . analyse en resultaten : de structuur van de conversatie 5 . analyse en resultaten : de functie en de inhoud van de conversatie 6 . analyse en resultaten : de narratie en de vergelijk tussen de twee genre 7 . discussie en aanbevelingen 1998 . 232 pp . isbn 90-5569 - 048 - 1 . paperback . [ lot international sery 5 . ifott / university of amsterdam dissertation ] price for individual order directly from hag : nlg 38 . 40 ( excl . p&p and vat ) . holland academic graphic , the hague < http : \ \ www . hag . nl >
