Subject: artificial intelligence

k b c s-98 call for participation international conference on knowledge based computer systems national centre for software technology mumbaus , indium december 17-19 , 1998 the international conference on knowledge base computer system will be hold in mumbaus , indium during december 17-19 , 1998 . the conference be intend to act as a forum for promote interaction among researcher in the field of artificial intelligence in indium and abroad . there will be a two day conference during december 17-18 , 1998 follow by a day of post-conference tutorial on december 19 , 1998 . paper be submit to the conference on the follow topic . o ai application o ai architecture o automatic program o cognitive modele o expert system o foundation of ai o genetic algorithm o information retrieval o intelligent agent o intelligent tutor system o knowledge acquisition o knowledge management o knowledge representation o machine learn o machine translation o natural language process o neural network o plan and schedule o reason o robotic o search technique o speech process o theorem prove o uncertainty handle o vision about 30 papers will be present during the conference . post - conference tutorial the tutorial will be conduct on december 19 , 1998 at ncst , juhu , mumbaus . o an introduction to information extraction - ( 11 am to 6 pm ) amit bagga , ge corporate r & d centre , usa programme committee s . ramanus , ncst , mumbaus ( chair ) r . uthurusamy , gmr lab , usa ( co - chair ) k . s . r . anjaneyulu , ncst , mumbaus s . arunkumar , iit , mumbaus amitava bagchus , iim , calcutta pushpak bhattacharya , iit , mumbaus nick cercone , u of regina , canada b . b . chaudhurus , isi , calcutta r . chandrasekar , u of pennsylvanium , usa s . k . goyal , gte lab , usa s . sen gupta , tata infotech , mumbaus j . r . isaac , niit , new delhus aravind k . joshus , u of pennsylvanium , usa h . n . mahabalum , infosys , bangalore m . narasimha murthy , iisc , bangalore r . narasimhan , cmc , bangalore p . v . s . rao , tifr , mumbaus p . saint - dizier , u of paul sabatier , france r . sangal , iit , kanpur m . vidyasagar , cair , bangalore organize committee george arakal , ncst ( chair ) dhawal bhagwat , ncst s . karthik , ncst parag a . mahadane , ncst mandar padhye , ncst p . ravus prakash , ncst durgesh d . rao , ncst m . sasikumar , ncst puneet srivastava , ncst registration last date for registration be 11th december 1998 . on - site registration will be subject to availability of seat . all payment should be make by a cross mumbaus cheque or a demand draft , payable to kbcs-98 . fee conference student : rs 600 delegate from not-for - profit : rs 800 organisation other delegate : rs 1200 tutorial full day : rs 700 for further information please refer to the kbcs-98 home page or write to the kbcs-98 secretariat . address kbcs-98 secretariat phone : + 91 ( 22 ) 620 1606 national centre for software technology fax : + 91 ( 22 ) 621 0139 gulmohar cross rd no . 9 e - mail : kbc @ konark . ncst . ernet . in juhu , mumbaus 400 049 , indium url : http : / / konark . ncst . ernet . in / ~ kbc / kbcs98 /
