Subject: linguistic data consortium ( ldc )

content - length : 3687 linguistic data consortium ( ldc ) university pennsylvanium collect telephone speech three major study summer , ask member research community large participate success . call collect intervoice robotoperator platform dramatically increase ldc 's ability collect telephone speech . system allow twelve two channel call 24 one channel call same . 20 hour conversation store before necessary download datum ; download many program change without interrupt application itself . effect , application operational 24 hour per day . project follow : voice across hispanic america , need native speaker spanish ( country ) call 800 telephone number spend five minute telephone read series sentence . participant receive $ 5 . 0 . callhome , native speaker english , egyptian arabic , german , japanese , mandarin spanish free call another native speaker 800 telephone number anywhere world talk 30 minute . participant receive either $ 10 . 0 free telephone . callfriend , native speaker english , spanish , tamil , hindus , japanese , french , farsus , german , korean , egyptian arabic vietnamese free call another native speaker 800 telephone number anywhere u . s . , canada puerto rico talk free 30 minute . participant receive either $ 10 . 0 free telephone . individual organization recruit least ten caller contact us discuss various incentive program three project . recording nonprofit scientific research instructional purpose , available researcher educator over world equal basis . receive information , personal identification number instruction call , please call us 1-800 - 380-penn ( 7366 ) between 9 . m . 5 p . m . est , send email one follow address : voice across hispanic america vaha @ unagus . ci . upenn . edu callhome callhome @ unagus . ci . upenn . edu callfriend callfriend @ unagus . ci . upenn . edu further information project information linguistic data consortium , please contact us ldc @ unagus . ci . upenn . edu , access our www home page ftp : / / www . ci . upenn . edu / pub / ldc _ www / hpage . html . send mail us address below : rebecca finch | linguistic data consortium research coordinator | 441 william hall finch @ unagus . ci . upenn . edu | university pennsylvanium tel : 215 / 898-0464 / fax : 215 / 573-2175 | philadelphium , pa 19104-6305
