Subject: notice subscriber

moderator ' note : note , fall behind post message summer . reason extremely shorthand right . , none our student editor pay during summer , want lsa institute ( ljuba anna ) , " real " 9 - 5 : 0 job ( ron ) , even marry ( ann ) , : ) godspeed b ) boy , realize much work ! n't edit without help since list 1000 subscriber . 's 6500 ; simply can't keep linguist . ( unfortunately , our university expect us teach , write , run academic program , otherwise pretend ' re professor . edite linguist strictly extra-curricular . ) , order complain , simply ask patience inevitable slowdown . point , n't anything . however , few week , thing improve . ann ( bride 2 week ! ) help ; help again settle . , software edit faster place end summer . , course , real solution pay editor summer , . e . , grad student fellowship enroll summer school . thus , want thank - - most heartily - - those contribute linguist development fund possible fellowship student editor . after tell april $ 5000 short $ 8000 need retain ljuba ann , respond most generously . receive 200 contribution rang $ 5 $ 500 part globe . extremely grateful contribution size - - many encourage note receive . list 1995 contributor below include grad student , professor , department , university , commercial non-commercial publisher . please minute read through , sure supporter recognize - - particularly organization publisher , contribute service discipline commercial benefit . unfortunately , still short our goal . ' ve contribute n't around yet , 'd much appreciate help . please send contribution : linguist editorial support fund c / o english dept . eastern michigan u . ypsilantus , mi 48197 usa , once again , our most sincere thanks individual institution list below . - helen & anthony - - - - - - - - - - 1995 contributor - - - - - - - - value supporter : anonymous ( 3 ) barbara abbott maher awad yukiko sasakus alam robert beard elabba benmamoun robert chandler linda coleman alan cienkus donna cromer stanley dubinsky bethany duma susan fischer frank gladney john grinstead yukio hirose alouse horn shin ja hwang france ingemann margaret jackman jame jenkin brian joseph martin jung carolyn kirkpatrick yuriko kite ernest mccarus scott mcginni deborah mandelbaum jeff marck susan pintzuk terence potter mel resnick burton rosner catherine rudin janine scanarellus makoto shimizu beth simon patron ( $ 50 ) : anonymous australium national university ( pacific linguistics press ) michael bernstein ( cascadilla press ) garland bill claude boisson e . wayle browne tucker child bernard comrie julium falk jame harri carolyn herrarte richard hudson roderick jacob karen jensen ( w / match fund microsoft ) jame kirchner tadao miyamato katsuhiko momous daniel radzinskus alexis manaster ramer barbara pearson joe salmon & monica macaulay ucla yutaka sato ernest scatton karen stanley karl teeter theo vennemann mainstay ( $ 100 ) : anonymous victorium fromkin arnold zwicky university helsinkus ? elsevier science ltd . globalink : translation co . holland academic graphics indiana university linguistics club publications linguistics dept . , academica sinica john benjamins , inc . kluwer academic publishing lawrence erlbaum macquarie dictionary mit press ( book dept . ) mit press ( journal dept . ) mit work paper linguistic summer institute linguistics
