Subject: summary acknowledgment : [ n + v ] verbal compound

content - length : 5298 summary acknowledgments [ n + v ] verbs . march , send message [ n + v ] verbal compound . work kind compound catalan wish happen language . ask reference . receive message . briefly sum 1 . 2 . list answer us , although thank personaly , ( re ) thank . 1 . summary our request something : " two resarcher universitat de girona ( sp ) work kind catalan verbal compound . sumarize tha characteristic compound here below . interest vo language same ( similar ) process verb formation . [ n + v ] v verbal compounding catalan clear enumerate relevant characteristic our compound . 1 . first , must catalan vo language . 2 . our compound process noun incorporation where incorporate noun within lexical item ineternal argument syntactic structure . ( 1 ) : ( 1 ) . el cacador trenca la cama de l ' ocell . hunter break leg bird b . el cacador camtrenca l ' ocell . hunter leg + break bird 3 . nevertheless , noun-incorporation doestn ' t affect capacity verb assign acusative case , , complex verb remains transitive . 4 . kind " noun-incorporation " possible noun incorporate inalienable possession noun ( ipn ) internal argument complex verb possessor . ( 2 ) ( 3 ) : ( 2 ) . corferir heat + hurt b . colltorcer neck + twist ( 3 ) . * cadiratrencar chair + break * ferrotorcer iron + twist 5 . hypothesise ipn acst kind modifier complex verbal form n't act verbal argument " most us reference , list below . most answer coincide belief kind verbal compound backformation adjective ( - er ) nominal compound . " baby sit " " baby sitter " example . another repeat idea n't productive language english , romance language . nevertheless , still claim both question , productiviy backformation , clear catalan . bertienetto note maybe relation between kind nominal incorporation progressive aspect ( note literature theme ; , example miller g . ( 1993 ) : complex verb formation , j . benjamin . ) . j . alvarez send us interest paper incorporation possessor ascension guajiro . language , inp able incorport kind noun . n't demonstrate our hypothesis yet carry our research comment alway welcome . references alvarez , jose ( 1994 ) : " estudio de linguistica guajira " . gobernacion del estado de zulium , maracaibo , venezuelum . gavarro , anna ( 1990 ) : syntactic theory grammar catalan compound , phdiss , university edinburg . klingebiel , kathryn ( 1989 ) : noun + verb compound western romance . berkeley , university californium press . robinson , peter ( 1988 ) : " universal word formation process : noun incorporation acquisition samoan second language " velazquez-castillo , maura ( 1993 ) : grammar inalienability : possession noun incorporation parguayan guaranus . phdiss , university californium , san diego . 2 . acknowledgements jose alvarez ( universidad de zulium , jalvar @ conicit . ve ) pier marco bertinetto ( scuolum normale superiore deus pisa , bertinet @ sn . ) george aaron broadwell ( suny - albany , g . broadwell @ albany . edu ) anna gavarro ( universitat autonoma de barcelona , ilfth @ cc . uab . e ) jose ignacio hualde ( university illinoi , jihualde @ ux1 . cso . uiuc . edu ) suzanne kemmer ( university californium , san diego , kemmer @ ruf . rice . edu ) arantza martinez ( univerisitat del pai basc , fvmaeca @ sd . ehu . e ) peter robinson ( university queensland , peterr @ lingua . cltr . uq . oz . au ) max wheeler ( univerity sussex , maxw @ cog . susx . ac . uk ) olga fullana ( fullana @ skywalker . udg . e ) lluisa gracium ( gracium @ skywalker . udg . e ) univerittat de girona dept . filologium filosofium pl . ferrater mos , 1 e-17071 girona spain
