Subject: feminine

feminine ouch ! doubt , pronoun gender touchy topic . robert millar ( metaphorically slap around little ad hominem mode ) point mistake focus bite , misspeak finding somewhat , misstate fuller design position lot . hbe linguistic list vol-6 - 835 ( 22 jun 1995 ) respond vol-6 - 806 ( 12 jun 1995 ) . don ' t mean , robert millar attribute , " 's ' enter english whole suddenly advent print " - - puhleeeze . mean h - stem feminine suddenly , after print begin , disappear forever write record . broader conclusion h - stem feminine alive century beyond oed 's orthodox-view account purport demise . don ' t discount sh - form during period region where amply attest . far . , however , maintain " significant " cause , overview , disappearance h - stem feminine , begin resemble phonetically masculine , rather standardize force print ( motive separate question ) . , too , tell evidence speak pronoun often quite different write . suggest oe h - stem survive speech beyond print 's seem signal demise . late survival h - stem feminine implication socio / political linguistics 18th century grammarian , regard during past decade androcentric ( write down " rule " ) must admit - - " " principal thrust androcentric argument , right ? tempt apologize insensitivity 's faculty correctness . case , result robert millar suffer mood swing - - feeling share us - - sorrow , anger , regard position . intention academically abuse linguistically victimize anybody . despite mood swing , nonetheless benefit hot flash insight appropriate rejoinder native morphology singular " " hypothesis . continue " " discussion here , however , 's detract late survival h - stem feminine presently under discussion , indeed much hot topic . robert millar suspect slight understand dialect diversity , discuss material _ pier plowman _ _ ayenbite inwyt _ " circumvent . . . lalme , mcintosh samuel . " first suggest provide fuller citation , benefit those list concentrate area linguistics subject ; second available anybody else chart result index sort citation form third person pronoun oed . m . l . samual , " dialect grammar , " _ companion pier plowman _ ( ed . , john . alfred , 1988 ) , specifically identify dialect nine seventeen manuscript - version _ pier plowman _ . one already identify kane - donaldson , 1960 ( _ pier plowman , - version _ , george kane ) , after generation effort . book momentous compendium conceive intention work mine possible . seventeen manuscript - version _ pier _ mainstay argument . samual unable identify dialect nearly half manuscript pier . specifically focus _ pier _ manageable corpus anyone check themselve . _ pier _ great source study diverse form form variation same text . where one wealth datum comparative analysis ? pier consider first highly " popular " work medieval english , reason , scribe , copy work intend audience , tend avoid esoteric , literary , archaic form . " cult auctorita " conservative emulation older form copy scribe . robert millar allude explain h - stem feminine manuscript _ pier _ . meet criticism before . available anyone want particular line seventeen manuscript , rather conservation form , contrary auctorita principle seem _ pier _ , whereby scribe , copy original , tend modify regional convention . auctorita many instance medieval scribal practice rule . ' m line _ pier _ , through seventeen manuscript , tremendous diversity . even , h - stem manuscript - - assume sake argument colloquial - - indicate were , nonetheless , n't ? robert millar read between line consider anglo - norman " wick . " . chronocentrism read history inimical reason human understand ethnocentrism read culture . hold orthodox view " rise london standard spread much rapidly ever age purely manuscript culture . " n't london " standard " better call status dialect . mistake assume write , before after print , reflect generally language day-to - day . most talk _ love lucy _ _ honeymooner _ , _ york _ . today , example , indefinite / proverbial " " primarily write status form ; singular " " speak form . safe assume , , common english status english within particular regional dialect . basis assumption , couple evidence widespread knowledge h - stem feminine generation before print , postulate late survival h - stem feminine . anybody chart show " persistence " feminine masculine h - stem form 11th century , comparative exhibit line through seventeen manuscript _ pier _ , pronoun paradigm same manuscript , perhap few item - - available dollar copy charge two stamp usa . jeffrey weber , 2843 n . spauld ave . , chicago , illinoi , 60618 , usa . current transmission aside summary forthcome . receive excellent critique wittysan ( sean ) , send robert millar , happy ask share response inquiry continue .
