Subject: dgfs summerschool ( august 28th - - september 1995 ) saarbruecken

* * * note : early registration close june 30th * * * * fifth summer school german linguistic society ( deutsche gesellschaft fuer sprachwissenschaft ) hold between august 28th september 8th , 1995 university saarland ( saarbruecken , germany ) . topic " language : cognitive structure process " . programme cover cognitive aspect natural language area theoretical linguistics , computational linguistics , psycholinguistic . * 18 course german english language each course consist five 90 minute lecture workshop , exercise , demonstration . * plenary lecture " language cognition " * even lecture topic " language : cognitive structure process " . * social programme , include official reception saarbruecken castle , summer school party . . . programm ring - christopher habel ( koordination ) : sprache und vorlesung kognition theoretical linguistics phonetic william barry : cognitive aspect phonetic phonology richard wiese : einf " uhrung die optimalit " atstheorie syntax hubert haider : invarianten der syntaktischen strukturierung michael herweg & tibor kiss : theoretische und kognitive aspekte einer deklarativen grammatikanalyse de deutschen . prinzipien und schema der hpsg semantic leonard talmy : language structure concept gille fauconnier : cognitive semantic han kamp : einstellungen , einstellungsberichte und sprachliche kommunikation jeff pelletier : formal semantic issue surround generic statement lexicon dieter wunderlich : lexical decomposition grammar b psycholinguistic language barbara hemforth & gerhard strube : kognitive parse comprehension simon garrod : language comprehension track thread discourse speech thoma pechmann : sprachproduktion production language werner deutsch : das allgemeine und da spezielle im acquisition erstspracherwerb beispiel der personreferenz lexicon etta drew & pienie zwitserlood : das mentale lexikon neuro - barbara h " ohle & stephanie kelter : neurolinguistik : linguistics kognitive aphasieforschung c computational linguistics lexicon jame pustejovsky : process lexically - base inference : co - composition abduction process han uszkoreit : performanzmodellierung der model computerlinguistik man - maschine wolfgang wahlster : prozessmodelle multimodaler communication kommunikation registration : fee : early registration ( before june 30th ) : student : dm 280 visit scholar : dm 560 industrial participant : dm 1100 registration after june 30th student : dm 350 visit scholar : dm 650 industrial participant : dm 1200 register . shall try low-price accommodation ( application deal first , first serve basis ) . information registration : dgfs - sommerschule 1995 universitaet de saarland computerlinguistik , bau 17 . 2 d-66041 saarbruecken tel . : + 49 ( 681 ) 302-4444 ; fax . : + 49 ( 681 ) 302-4351 internet : dgf @ coli . uni-sb . de local organization : manfr pinkal claudium villiger further information available worldwideweb : http : / / coli . uni-sb . de / info / dgf /
