Subject: job

kyushu institute technology ( national university ) , kitakyushu city , fukuoka prefecture , japan invite application two position . full-time instructor efl begin april 1 , 1996 . qualification : native speaker english ; ma degree equivalent tefl , apply linguistics , linguistics , literature , international communication relate field ; under 40 age . duty : eight undergraduate / graduate class per week plus relate departmental responsibility . contract : initial two contract , renewable maximum five ( mutual agreement ) . salary benefit : salary base japanese ministry education scale ; bonus , transportation point origin , health insurance ; research budget 600 , 0 yen per ; conference travel allowance . fully furnish house provide on-campus residence therein require . application material : resume recent passport-size photo , photocopy degree / diploma ; verification past employment ; list publication ; least one letter recommendation ; 500 word essay " why 'd teach japan . " deadline : sept 11 , 1995 full associate professor efl begin april 1 , 1996 . qualification : native speaker japanese ; ma degree equivalent tefl , apply linguistics , linguistics , literature , international communication relate field ; least two teach experience , over 40 age . duty : six undergraduate / graduate class per week plus relate departmental responsibility . salary benefit : salary base japanese ministry education scale ; bonus , transportation point origin , health insurance ; research budget ; conference travel allowance . application material : resume recent passport-size photo , list publication , expert photocopy publication , 200 word abstract publication , photocopy degree / diploma , photocopy certificate most recent degree grade , certificate physical examination , least one letter recommendation . deadline : sept 11 , 1995 contact : shuzo yamanaka ( professor ) department humanity faculty engineer kyushu institute technology 1 - 1 sensuus - cho toba - ku kitakyushu - shus 804 japan fax : + 81 93 884 3400 e - mail enquiry send ; makoto shimizu ( mr ) shimizu @ dh . kyutech . ac . jp
