Subject: sum : nonreferential np 's english

week two ago , send follow query folks linguist : > interest identify nonreferential np 's write english > computer natural lg process system set > referent serve antecedent subsequent anaphora > resolution . compound ( e . g . duck-shoot season ) suppose > treat superficially single word , thing ' lose > faith ' , ' catch sight ' . course , criterion involve > larger discourse issue , possible identify > least nonreferential np 's " cheaply " , . e . > within clause / consider inherent lexical semantics . interest example ' john teacher ' , where ' teacher ' introduce discourse referent , rather characterize one already introduce . thanks gregory ward , marion kee , louise mcnally reply comment . summarize investigation date comment : ward , gregory , richard sproat , gail mckoon . 1991 ` ` pragmatic analysis - calle anaphoric island , ' ' language 67 : 439-474 . - - contrary assume compound , subpart serve antecedent pronominal anaphora . louise mcnally note : ' first , appear language article system ( english germanic lg . , romance lg . ) mark " nonreferentiality " absence article ( . e . vium bare singular , commonly , bare plural nps ) . although nps function syntactically nps article ( contrast incorporate nominal ) , semantically pragmatically quite distinct . . . english thing complicate fact bare plural appear denote natural kind , appear [ exception rather ] rule ( bare nominal language ' ve interpretation ) . thus , share incorporate non-incorporate , nonreferential nps thus ( 1 ) absence article ; ( 2 ) semantics / pragmatic . - - treat bare nominal property denote ( alternatively , contribute descriptive content ) , wherea treat nps article entity denote ( alternatively , contribute both descriptive content , crucially , discourse referent ) . quantificational nps another matter altogether . appear difference between discourse anaphoric property noun compound ( " baby-sitter " ) bare plural occur independent element sentence . specifically , bare nominal much likely felicitously license discourse anaphora " token " entity ( oppose kind ) noun inside compound . investigate detail , suspect difference involve sort existential inference vium compound v . full sentence ( example , truthfully describe someone " tomato grower " _ t _ without tomato person grow _ t _ ; contrast , true fred grow tomato _ t _ , must tomato _ t _ grow . - - pair n't justice complexity problem , hope idea difference one between condition applicability noun description truth sentence . ) ' marion kee suggest mark phrasal verb lexicon , example ' catch sight ' , where 's ight ' non-referential . while eminently practical solution thorny problem , mandate explore method automatically identify non-referential , ( presumably ) general , computationally less expensive search lexicon collocation . still muse structural cue , perhap combination semantic information . finally , attach brief summary ' background object construction ' roviana , w . oceanic lg , speak solomon island . currently work sketch gr upcome volume oceanic lg . construction refer call antipassive ( roviana morpho-syntactic ergativity really unusual splits ) , ' cook taro ' transitive , ' ' ergative ' mark ' ( actually , zero ergative , one unusual thing ) , transitive morphology verb . constituent order vao ' cook taro ' / ' taro-cook ' intransitive , ' ' mark absolutive , constituent order voa . transitive morphology verb , o ' move verb phrase ' incline dynamic metaphor , case verb phrase roviana . call ' background object construction ' . subordinate clause , morpho-syntactic ergativity , n't involve mark oblique , prepare call antipassive . : background object construction ( ) ( optionally ) pragmatically background undergoer discourse ( coz important ) ( ius ) ( obligatorily ) undergoer non-specific . non-specific mean speaker n't particular ref mind , even one exist , e . g . ' taro-cook ' imply taro exist , focus particular taro . exception : assert non-existence undergoer prenominal modifier ' none / nothing ' , normal transitive construction . e . g . ' n't kill anyone ' ( exist person kill ) = transitive ' n't kill anyone ' ( deny action , assert non-existence referent ) = background object construction . thus : transitive construction undergoer ( ) assert exist ( b ) specific pragmatically background . background obj construction undergoer ( b ) non-specific assert exist ( b ) specific pragmatically background . roviana article mark information status definite . np background obj construction however bare noun . thanks again those reply . further thought / comment much appreciate . simon corston
