Subject: re : 6 . 933 , misc : english , footnote ban german

jack aubert write : > contrast most topic discuss here , [ national language > policy ] > issue where view academic linguist greater value > view layman practice linguist beg differ . lay ( wo ) man 's misconception language poison public debate english , recognize greater value view academic linguist need improve debate . is merely accident vast majority academic linguist oppose ( while majority laypeople support ) english relate movement , indication those academic linguist something laypeople ? > [ bilingualism us ] means easier non - english speaker > through life without learn speak english grounds > humane fairer . expert bilingualism , hunch lopside characterization bilingualism currently practice ( small pocket ) us . hear subscriber actually expert bilingualism . > most " ethnic " conflict . . . > trace back language . basque catalan separatism base language . language play absolutely role biggest " ethnic conflict " our , . e . racist war german against jew , slav , gypsy " non-aryan " . where language play role " ethnic conflict " , ( important ) part different cultural itentity , whatever . most , conflict n't purely " ethnic " ( sometime please n't freeze onexclusively ) base factor class . " ethnic conflict " between hutus tutsis excellent example , detail lead far astray . > english - - accident history - - glue keep u . s . > together one nation . glue keep us together one nation ( indeed glue unify nation ) contain many ingredient , among brute force economic interest play much bigger role english linguistic phenomenon . unify power police baton wageloss ( one blame japanese , mexican , anybody except american rule class ) far exceed those poem walt whitman . > require american child attend > class teach english our non-native - english speak > compatriot enormous favor . clearly " non-native - english speak compatriot " cannot include " " " our blablablum " favor " " ( " " alone ) require american child attend class teach english . english truly : maintain return status quo where " " decision " our blablablum " whose benefactor " " thereby . best , bernhard rohrbacher
