Subject: disc : parameter aspect

" parameter aspect " post continue fruitful exchange subsequent initial book review c . smith 's 1991 " parameter aspect " . follow-up review , note alternative smith 's proposal involve simpler binary parameter aspect part basis 1995 dissertation biblical hebrew verbal system ( u toronto ) . smith 's reply point apparent empirical disconfirmation mandarin navajo ( treat work among ) ; where pick thread . grant traditional analysis navajo especially mandarin chinese basis objection ; nor grant traditional analysis " oriental " language include burmese , japanese , above , biblical hebrew represent classical semitic system . earliest layer quasi-consensus tense , mood aspect ( tma ) , flow comrie 1976 , 1985 present , early 19th century " orientalist " framework posit ( ) " tenseless " language " inflectional aspect " system , ( b ) definition " perfectivity " base ambiguity inherent concept " completion " ( global view relative past tense ) ; " oriental " " orientalism " , e . g . , e . said 's " orientalism " 1978 . reject orientalist framework analysis semitic system extend " oriental " system , extend worldwide least half world 's system ; indirectly reject traditional analysis mandarin navajo . clarify discussion concrete , offer analysis english orientalist framework ( * please * seriously analysis english ) . english , reputable authority agree , " tenseless " : encode " aspect " ( cf . slavic system ) . arrest development , actual regression robust classical aryan tma system . english one distinction : - ed v - s / - 0 , respectively perfective imperfective . perfective signal " completion " v non-completion imperfective . severely impoverish system english signal regression anglo - american mind ( witness reagan thatcher , etc . , etc . ) . note several key element underlie traditional analysis so-cal " tenseless " language . 1 ) tma encode morphologically greek model : " morphocentric fallacy . " 2 ) perfective define relative past tense ( bypass revolution aspectology second half 1800 ) : " aorist fallacy . " 3 ) relative hierarchy language , greek sanskrit top , semitic near bottom , creole bottom , relate relative development " mind " tie particular pre - darwinian interpretation evolutionary theory . english tenseless , nor biblical hebrew quranic arabic , nor japanese , nor burmese , nor turkish , nor indeed mohawk haitian creole . differ standard european system : systematically differ respect aspect mirror-image fashion . difference insightfully capture cowper 's strong claim simple binary parameter aspect : system default 's aspectual interpretation simple tense system , either perfective non-perfective . aspect " default " separately encode ( cross-linguistically limit number ) . european " tense " system default non-perfective ( apparently minority mark option ) ; non - european " tenseless " system default perfective english . simply extrapolate strong claim universal grammar : system encode tense ( past v non-past ; grant " future tense " ) , least irreali / reali ; addition basic system configure binary parameter aspect . virtually system outside european sphere default perfective accord study ; assume unmark set ug . major diagnostic among many ( non - ) obligatory expression progressive : perfective default must separately encode progressive . e . g . , mandarin must express progressive zaus v construction ( light . " v " ) : default perfective . navajo apparently athabaskan family whole default non-perfective ( algonquian system , real pocket european - non-perfective defaulter ) . work summarize " tenseless language light aspectual parameter universal grammar : preliminary cross - linguistic survey " , forthcome fall 1995 , toronto work paper linguistic . mean individual lexica cannot increase complexity system , nor many interaction between tma lexical class parameterize . ' m talk basic configuration tma system ug . smith right point great complexity inherent system describe post . re mandarin . difficulty count " inflection " , whether " inflection " infl standard theorize . recognize mandarin - le inflection ; - guo , - zhe ( smith mention v - ( yus - ) v , nor include v1-v2 compound ) . literature divide morphosyntactic status - guo . - zhe , , behave " inflection " : among many source , li , thompson , " mean structure complex sentence - zhe mandarin chinese " jaos 96 . 4 ( 1976 ) . certainly " progressive " ; perhap sort " adjectivalization " . re navajo . jury still system . rice 's work slave indicate lexical nature several class morpheme athabaskan verb complex . indeed great deal complexity here . since athabaskan really system fall naturally proposal , deserve great attention . either whole project fall through , learn something interest athabaskan system , proposal modify interest : . learn nothing without strong claim . summary : reject analysis " tenseless " ; / define perfectivity term relative past tense ( comrie 1976 ) . view embed current consensus tma easily trace early 1800 work hebrew arabic . reject early framework ( not-so - pretty cultural baggage ) . place place cowper 's binary aspectual parameter default , extend proposal " oriental " system strong claim ug 's tma system . accord survey , real problem athabaskan system : project near future ( hope ) . note many proposal under approach benefit reduction simplification term , concept , etc . e . g . , bybee et al 's system streamline ; symmetry emerge appear amenable explanation . descriptive / typological work put better foot . respectfully , vincent decaen c / o near eastern study dept 4 bancroft ave . , 3d floor university toronto toronto m5s 1a1 canada decaen @ epa . utoronto . ca
