Subject: language separatism

linguist vol-6 - 955 , jelly julium ( julium @ let . rug . nl ) : " basque catalan separatism base language . why never hear " anything galician separatism iberian peninsulum ? galician " language different spanish ( different portuguese ) . " name region galicium part spain . galician language " much older spanish itself : poetry king " ancient . still , hear lot galician separatism . neither " hear anything leonese separatism , aragonese separatism , andalusian " separatism , simply exist . separatism peninsula " nothing language . everything historic rights " old kingdom . galician separatism exist . simply n't reach news galician separatist ( minority ) n't kill , even though ' ve try couple occasion . contrary , galician separatist ( federalist ) kill spanish army police ( during franco 's uprise regime ) . galician separatist jail spanish kingdom . spiral stret institutional violence benefitial western democratic state . separatism iberian peninsulum , elsewhere , view ( lead view ) own identity opposition identity . language most often , alway , issue . galiza , extent spanish state able keep lid language issue tame language galiza ( portuguese ) turn domestic " galician " , problem - - galiza win reach news . galiza , many minorize culture world , catch between two state : spain portugal . kingdom spain , particularly , representative galiza ( majority local political intellectual elite ) can't cope fact another state 's language , portuguese , speak ( write , small fraction elite ) within spanish territory . legislative , administrative , judicial measure silence intellectual , writer , teacher support , rational argument , view " galician " set regional social variety portuguese , therefore write portuguese orthography . act actual repression , discrimination censorship mechanism spanish state n't reach news either . situation " language question " galiza nowaday furthest one imagine civilize , technical political debate articulate reconcile galician identity / ie galiza 's language . discourage worrisome term " reintegrationist " , refer those seek effective recognition galician part natural linguistic domain , portuguese , throw around insult public academic discourse . clarify separatist / reintegrationist line intersect each . , galician separatist nationalist reintegrationist portuguese orthography , separatist nationalist happy institutionally-support view galician " separate language " write , however , spanish - base orthography . meantime , galician portuguese learn less less first language . 's real issue . celso alvarez - caccamo lxalvarz @ udc . e
