Subject: " english plus " resolution congress

" english - plus " resolution below introduce house representative july 13 rep . jose serrano ( d - n . y . ) , along 31 democratic cosponsor one republican , ileana ro - lehtinen ( fla . ) . nonbind statement policy intend counter six english - bill pend congress . ( measure include king bill , h . r . 1005 , declare english official language , end bilingual education bilingual ballot , require government business transact english ; slightly less restrictive emerson bill , h . r . 123 , likewise declare english official language end federal fund bilingual education . emerson bill 120 sponsor hold likely pass ; hearing probably schedule once present conflict over budget resolve . ) opponent english - measure feel word resolution strong , particularly indirect reference bilingual education program . still , passage important symbolic effect , even defeat committee , least help draw battle line over issue . lsa executive committee vote meet support resolution ; mail ballot few ago membership society declare opposition english - measure margin 94 6 percent . individual linguist want view english - plus resolution member house committee economic educational opportunity , whose name follow text resolution below . committee member reach : honorable _ _ _ _ _ _ _ u . s . house representative washington , dc 20515 geoff nunberg concurrent resolution entitle , ` ` english plus resolution ' ' . wherea english primary language unite state , member society recognize importance english national life individual accomplishment ; wherea many resident unite state speak native language english , include many language indigenous country , linguistic resource conserve develop ; wherea nation found commitment democratic principle , racial , ethnic , religious homogeneity , draw strength diversity language culture respect individual liberty ; wherea multilingualism , ability speak language addition english , tremendous resource unite state ability enhance american competitiveness global market permit improve communication cross-cultural understand between producer supplier , vendor client , retailer consumer ; wherea multilingualism improve unite state diplomatic effort foster enhance communication greater understand between nation ; wherea multilingualism historically essential element national security , include native american language development code communication during world war ii , korean war , vietnam war ; wherea multilingualism promote greater cross-cultural understand between different racial ethnic group unite state ; wherea threat status english unite state , language speak 94 percent unite state resident , accord 1990 unite state census , need designate official unite state language adopt similar restrictionist legislation ; wherea ` ` english - ' ' measure , proposal designate english sole official language unite state , violate tradition cultural pluralism , divide community along ethnic line , jeopardize provision law enforcement , public health , education , vital service those whose english limit , impair government efficiency , undercut national interest hinder language skill need enhance international competitiveness conduct diplomacy ; wherea ` ` english - ' ' measure represent unwarrant federal regulation self-expression , abrogate constitutional rights freedom expression equal protection law , violate international human rights treaty unite state signatory , contradict spirit 1923 supreme court case meyer v . nebraska , wherein court declare ` ` protection constitution extend ; those speak language those bear english tongue ' ' ; , therefore , resolve house representative ( senate concur ) , unite state government pursue policy - - ( 1 ) encourage resident country become fully proficient english expand educational opportunity ; ( 2 ) conserve develop nation 's linguistic resource encourage resident country learn maintain skill language english ; ( 3 ) assist native american , native alaskan , native hawaiian , indigenous unite state , effort prevent extinction language culture ; ( 4 ) continue provide service language english need facilitate access essential function government , promote public health safety , ensure due process , promote equal educational opportunity , protect fundamental rights ; ( 5 ) recognize importance multilingualism vital american interest individual rights , oppose ` ` english - ' ' measure similar language restrictionist measure . house committee economic educational opportunities republican democrat william f . goodle ( pa ) , chmn . william " bill " clay ( mo ) thoma e . petrus ( wi ) george e . miller ( ca ) marge s . roukema ( nj ) dale e . kildee ( mi ) steven gunderson ( wi ) pat william ( mt ) harri w . fawell ( il ) matthew g . martinez ( ca ) cass ballenger ( nc ) major r . owen ( ny ) bill barrett ( ne ) thoma g . sawyer ( oh ) randy cunningham ( ca ) donald m . payne ( nj ) peter hoekstra ( mi ) patsy t . mink ( hi ) howard mckeon ( ca ) robert e . andrew ( nj ) michael castle ( de ) john f . " jack " reed ( ri ) jan meyer ( ks ) timothy j . roemer ( ) sbe johnson ( tx ) eliot l . engel ( ny ) jame talent ( mo ) xavier becerra ( ca ) jame greenwood ( pa ) robert c . " bobby " scott ( va ) tim hutchinson ( ar ) gene green ( tx ) joe knollenberg ( mi ) lynn woolsey ( ca ) frank rigg ( ca ) carlo . romero - barcelo ( pr ) lindsey graham ( sc ) mel reynold ( il ) dave weldon ( fl ) david funderburk ( nc ) mark souder ( ) david mcintosh ( ) charle norwood ( ga )
