Subject: bilingualism

' m sure why , reluctant post issue us bilingualism . case , feel oblige educational linguist work esl tangentially bilingual ed teacher education . first , entire notion bilingual ed , , ( design ) method introduce national plurilingualism nonstarter . therefore debate plurilingualism argument nowhere . fact , wish flame anyone ( n't intentional ) entire argument stop bilingual ed anti - english anti-standard english agenda kind familiar us educational circle . 's little different hear those argue proponent progressive educational idea x ( e . g . whole langauge read instruction , process write , outcomes-base ed . ) try bring down standard , undermine society , something unamerican , . essentially rhetorical manipulation worst kind , base false supposition , intend push hot button . defend bilingual ed movement . however , need debate educational merit . why argument nonstarter ? admittedly , those education propose student right own dialect language what-have - , n't learn standard english school . however , largely involve academic exercise place page journal various sort . shape policy . avow purpose vast majority bilingual ed program usually ease limit english proficient child mainstream . idea content area course first language fall behind while learn english . program contain esl component supposedly allow kid mainstream later . program encourage native language literacy continue class native language class throughout child 's school career . young english speak kid put class immersion basis . since usually older english speak kid school try , theory , learn same language immigrant kid already fluent , fail controversial . seem design , theory again , encourage personal , societal , bilingualism . failing bilingual ed , place where fail , poor educational practice policy . kid arrive college after five bilingual ed , enter esl program , something n't work right . anyone remotely familiar urban school , hardly surprise . , national level us bilingualism forget catalonium basque country moment . bilingualism us endure over many generation several situation : ( ) tight - knit religious community : hasidic jew speak yiddish , old order amish , brethren , mennonite , speak german dialect . ( ius ) group overtake , put nicely , english speaker : navajo indigenious ; french creole speaker louisiana , spanish southwest . ( iius ) isolate community : gullah south carolina georgium . immigrant , seem , tend assimilate linguistically over few , typically few generation . spite myth spanish - speaker somehow different score , , instructive case york , full young hispanic cannot speak few word spanish - spite continue immigration spanish - speak country . non - yiddish hebrew speak ashkanazus jew , entirely understand phenomenon although learner spanish foreign language , lament lose opportunity . finally , instructive american feel threaten non-existent threat demise something never exist ( us monolingual nation ) try figure why feel . why , example , issue west york ? why associate right leave ? why again ? is really old american nativism , ' 90 style , something different ? , why n't linguistics education communicate mainstream american whole thing lot nonsense ? michael newman dept . educational theory & practice ohio state university mnewman @ magnus . acs . ohio-state . edu
