Subject: linguist list correction

full - associate full professorship april 1996 english language program french language program german language program nagoya university commerce business administration invite application associate full professor relevant academic teach experience . doctorate degree linguistic , education relevant regional study field teach experience must . applicant must well-publish ( least 20 work ) academic high professional stand . faculty member expect language class lecture cultural social background region . initial contract employment generally minimum period two . thereafter , pend mutual agreement employer employee , contract renewable annually . start salary establish accord qualification experience - present salary range 9 - 11 million yen per annum . faculty normally teach eight 90 minute period per week - monday friday . school organise two 15 week semester : 1st april - end july september - mid february summer break approximately 6 week long . winter break approximately 3 week long . 6 week spring ' break ' - official commitment travel outside japan during period subject approval . accommodation provide faculty , however every assistance suitable location draw contract . financial assistance offer form interest-free advance arrival expense . low-interest car loan available . return air-fare provide . campus situate outskirts nagoya ( 3rd largest city japan ) . nagoya heart industrial zone japan coastal city within easy reach tokyo ( 2 hour ) , osaka ( 1 . 5 hour ) many area historical cultural interest . language center superbly appoint advance computer facility modern amenity . every student macintosh computer ( powerbook 520 ) . present our language faculty consist twenty-five member teach english , chinese , french , german , korean thaus . please send ( fax possible ) application : melanie bowyer executive assistant president nagoya university commerce business administration 4 - 4 sagamine komenokus - cho nisshin - city aichus 470-01 japan telephone : 81 ( 2959 ) 3-2111 fax : 81 ( 2959 ) 3-1202 e-mail : mbowyer @ nucba . ac . jp
