Subject: summary : pig latin

, 1996 , publish request information foreign pig latin . apologize delay summarize result . thank dan down waruno mahdus keep honest inspire . great response intmidate job . forgive ! n't summarize result until , here language rule . appreciate information ! thank follow contributor totally random order : neil bermel william byrne " nadine " robert lyle marina yaguello paul de lacy marc picard geoffrey sampson andrew s . mccullough jack aubert nevin leder scott marten billy clark jack hall judit j . toth mark . wilson marc hamann annabel cormack nancy frishberg john goldsmith forrest richey trey jone dale russell lex olorenshaw liz mckeown marion kee salvatore attardo nobuko koyama - murakamus ( sound language game already ; - ) john goldsmith , edit handbook phonological theory , recommend bruce bagemihl 's survey pig latin within book . publish basil blackwell 's reissue paperback 1996 . ( highly recommend , even john goldsmith ! ) everyone call " language game " rather " toy language " , family competitive game n't winner loser 's game ! ( hence word " toy " ! ) here specific example : chinese : onsset typical monosyllabic word prepend different rime , suffix different onset ( possibly k ) " zhaus kang " " zhang " mandarin : fanquie language ( each example own name , base pattern involve ; example ) dutch : backward speak : reverse syllable sometime word ( emerge economic cause - - need secret speech fisherman n't learn secret ) english : insert / ab / between onset rime each syllable " maby nabame abi babill " " name bill " . ( / ^ b / , call " ubby dubby " ; sample end ) gibberish : insert " itherg " after each consonant " bithergy thitherga witherrgay " " " bicycle : insert @ s ( schwa s ) after every consonant : " h @ se t @ sell m @ sse " " tell " eggegg langeggwagegg : add ' egg ' after every consonant : " theganksegg yeggou " " thank " zambuda : english pronounce wrong every possible ! long vowel become short ; c pronounce s k . " @ - nosk beh-faw - re een-tee - rynj " " knock before enter " yardle bardle : those particular word intersperse victim - - er , eavesdropper - - never figure rule . ob-talk , firesign theatre : " ob " before word ( break down raucous imitation rooster call cockfight ) arp-bark : put / arp / before " first vowel every syllable " ( one vowel per syllable anyway ) " harpellarpo " " hello " french : verlan : individual word backwword . " verlan " " l ' enverse " ( mean " backword " " zomblou " " blouson " ( jacket ) german : " lav " insert after vowel . " ilavich wohlavonelave ilavin balavad holavombulavurg " " ich wohne bad hombburg " hungarian : put " v " after vowel repeat vowel : " tu - vudsz i-vigy be-ve - sze ' - ve ' - lnus ' vus " " tudsz igy besze ' lnus " advance : / rg / isntead / v / . italian : " latino maccheronico " - same thing . italian root attach latin inflection morphology humorous effect . italian language game : subsstitute initial consonant " f " " fatino faccheronic " " latino maccheronico " japanese : ba - bi-bu - be-bo language : insert " b " plus vowel between syllable " waba taba sibus waba " " watasi-wa " portuguese : sima language : insert " sima " [ after vowel , ] " quecima-rosima cocima-mesima ( cocima-mercima ) alcima-gocima ) " quero comer algo " linga pe : ( language letter p ) here 's one version work : 1 . add [ p ] end each syllable . 2 . after [ p ] add syllable , copy rime syllable . ( rime = nucleus plus coda ) . 3 . change open syllable close [ o ] [ e ] open vowel [ o ] [ e ] , respectively . 4 . disregard stress pattern original word / sentence ; instead , stress * copy * each rime . example : voce ^ cortou o seu cabelo ? cut hair ? vopo ' - cepe ' corpor ' - toupou ' opo ' seupeu ' capa ' - bepe ' - lopo ' ? another person send example : " quepe-ropo copo-mepe alpo-gopo " " quero comer algo " russian : fufajskij yazyk : place " fu " before every syllable word : " fuprifuyet " " privet " porosyachium latin ( pig latin ) : form different . military pig latin : " ka " instead " fu " : " katy kakukada kaseikacha kaikadiosh " " ty kuda sejcha idiosh " spanish : insert [ vf ] between onset rime each syllable , where [ v ] vowel rime : " mefe llafamofo bifill " " llamo bill " insert / po / end each syllable : " copomopo espotaspo " " como esta " yakut : " pig latin " - - imitation " russian pig latin " ( example ) thank again everyone contribution interest . ' ll eagerly accept further contribution address : markell8 @ aolcom yubbu gubbuy ubbar grubbate ! ubay hubope yubbu uball hubbav ubba gubbood subbumubber !
