Subject: forward : ucla job / temporary ( 97-98 )

ucla job / temporary ( 97-98 ) priority normal ucla department linguistic expect several short-term job available teach various course academic ( 1997-98 ) . most position area syntax , though hire area too . replacement position , faculty leave , realistic prospect develop permanent position . course need teach undergraduate class , while graduate class . least three , possibly many five course involve syntax course various level , rang introductory undergraduate syntactic analysis advance graduate seminar . our most press need area during fall winter quarter ( below outline quarter date ) . addition , need instructor two lower-division introductory course general linguistics winter / spring quarter ; one generic intro linguistic ; course survey language spoken usa , include immigrant language , american indian language , dialect english spanish , cover phonetics , history , sociolinguistic issue , among . finally , opening advance graduate course subfield represent our department - - phonology , phonetics , psycholinguistic , computational ling . , syntax , semantics , specific language area ( african , american indian , etc . ) advance graduate course , primarily interest hire relatively senior establish reputation ( e . g . leave interest visit ucla ) , though junior applicant consider . large number course available visitor teach next , quite flexible term type level appointment . particular , interest hire single-course lectureship ( pay neighborhood $ 7 , 0 $ 10 , 0 per 10 - week course , depend seniority ) ; consider full-time appointment period one two term , courseload 2 course per term , pay level per course roughly comparable those mention above . finally , appointment less full-time teach load ( e . g . teach one course co-teach another ) . visit position restrict rank . especially interest hire faculty university plan leave during ( part ) academic interest visit our department part teach course ( two ) while here . each course run ten week ( two 2 - hour lecture per week ) follow exam week . applicant send letter application , include cv , statement previous teach experience , name , address , phone number three recommender : tim stowell ( chair ) , department linguistic , ucla , lo angele , ca 90095-1543 . ( actual letter recommendation send ; likewise candidate send voluminous dossier publication , etc . ) application fall quarter course receive aug . 15 1997 , application winter spring quarter course receive sept . 10 1997 , though late application consider long position remain unfil . potential applicant strongly encourage inform us e-mail , soon possible , intention apply position . initial enquiry email direct tim stowell ( stowell @ uclum . edu ) anna meyer ( meyer @ humnet . uclum . edu ) . ucla is equal opportunity employer . - - - - - - - - - - tim stowell chair , ucla department linguistic 405 hilgard ave . lo angele , ca 90095-1543 usa phone : 1-310 - 825-0634 fax : 1-310 - 206-5743 e - mail : stowell @ uclum . edu
