Subject: job : lexical semantic / lexicography ( german )

division computational linguistic department linguistic university tuebingen ( head e . hinrich ) advertise position ( near ) native speaker german eurowordnet project fund european community . detail job advertisment follow : der abteilung computerlinguistik de seminar fuer sprachwissenschaft der universitaet tuebingen ( leitung e . hinrich ) ist im rahman de europaeischen forschungsprojekt eurowordnet - ii zum themenbereich multilinguale lexikalische semantik die stelle eine / r ( computer - ) linguistin mit forschungsschwerpunkt lexikalische semantik und lexikographie ( bat iia ) insbesondere fuer ausbau und integration eine deutschen wordnet ( germanet ) ein multilinguale lexikalisch-semantisch netz zu besetzen . die aufgabenstellung erfordert muttersprachliche kompetenz de deutschen . projektpartner sind xerox ( grenoble ) sowie die universit = e4ten amsterdam , avignon , brno , madrid , pisa , sheffield und tartu . die zum 1 . 11 . 1997 zu besetzende stelle steht - vorbehaltlich der endgueltigen bewilligung - bi zum 31 . 3 . 1999 zur verfuegung . bewerbungen mit lebenslauf , einer zusammenstellung der forschungserfahrungen und - interessen und referenzadressen werden per post oder email erbeten : helmut feldweg seminar fuer sprachwissenschaft universitaet tuebingen wilhelmstr . 113 d-72074 tuebingen e-mail : feldweg @ sf . nphil . uni-tuebingen . de bbe zum 30 . september 1997 eingehende berwerbungen werden vornehmlich beruecksichtigt .
