Subject: two summary

apologize negligent post summary question ask 6 week ago . response plentiful useful , quick ! congratulation jame vanden bosch ( vand @ calvin . edu ) rob pensalfinus ( rjpensal @ mit . edu ) answer question french loan word language evolution before even receive post linguistlist . wow . figure remember 10 , 0 word borrow french english . most , baugh , albert c . ( 1951 ) , _ history eng lang _ , 2nd edn . routledge & kegan paul , london , p . 215 . basically place n't . interest information : p . 327 " accord jespersen , nearly half ( 42 . 7 percent ) french borrow english ca . 1900 belong [ 1250-1400 ] period . 36 . > thoma pyle , origin development english language . ny : harcourt brace jovanovich 1971 , 2nd ed . pyle quote ( footnote 36 ) : jesperson , growth structure english language , 9th ed . oxford 1954 ( orig . pub . 1905 ) . reference : coleman , julie ( 1995 ) chronology french latin loan word english . _ transaction philological society _ 93 , 95-124 . further reference . 's recent book , , christiane dalton - puffer . steve seegmiller write : total number borrowing french certainly much higher 10 , 0 - probably ten number , count word unabridge dictionary ( rather , , 20 , 0 most common word ) . hear figure ( perhap jespersen again , ' m sure ) effect 80 % word borrowing , 80 % those french latin . > terry nadasdus post linguist . n't exact reference , suggestion where consider . m . . thesis english loan word canadian french . quote suggest w . d . whitney place . quote follow : " rarely cultivate tongue , during period history ancient material english during few century succeed norman invasion . . . " quote whitney . elliot , 1889 article entitle " speech mixture french canada " , american journal philology , vol . x , 2 " speech mixture french canada " , american journal philology , vol . x , 2 . 38 . p . 158-186 . unfortunately longer article , library order original whitney source actual number loan word french english . thank again ( particular order ) : roslyn blyn - ladrew ( jladrew @ chesco . com ) david denison ( mfcepdd @ fs1 . art . man . ac . uk ) steve seegmiller ( seegmillerm @ alpha . montclair . edu ) terry nadasdus ( tnadasdus @ gpu . srv . ualberta . ca ) burn cooper ( ffgbc @ aurora . alaska . edu ) w . h . edmondson ( w . h . edmondson @ c . bham . ac . uk ) terry lynn iron ( t . iron @ morehead-st . edu ) ( anyone else miss ) original second post evolution language : > once read natural evolution language > analytic synthetic . ' ve unable assertion > since , wonder . reply open question much vary ' ll quote . > rob pensalfinus ( rjpensal @ mit . edu ) : can't comment , probably . english serve counterexample degree , where highly inflect language lose lot inflection ( verbal nominal ) preposition et al where case mark once work . alway imagine circle , fully isolate language start incorporate certain thing over century become synthetic , polysynthetic even ( incorporate adposition pronominal argument ) . eventually , distinction encode inflection lose , inflection lose altogether , language ( ' re talk century later again ) independent word ( perhap adverbial something ) indicate particular grammatical relation , lo behold ' ve isolate language again . fact change either direction possible why two side debate thing ancestor australian language ( s ) . australium both head mark ( polysynthetic ) language dependent ( case - ) mark language , language mixture two . original language dependent mark truncation cliticisation pronoun lead head-mark ( ken hale among ) , while equally valid view ancestor synthetic case mark develop conjunction loss head mark . hope , rob carl mill ( carl . mill @ uc . edu ) write : n't " theory , " probably wrong . view , happen english between ca . 800 ca . 1500 ? ? > peter daniel ( pdaniel @ press-gopher . uchicago . edu ) : remark book anatole lyovin , * introduction language world * ( oxford , 1997 ) ; n't remember whether reference . notion progress between type certainly max muller . believe folks boa lay rest ; meanwhile romance future formation cycle notice , high - class language latin french oscillate between analytic synthetic , obviously n't evolutionary sequence ! > john halloran ( seagoat @ pop . primenet . com ) : trend agglutinative inflective identify bernard h . bichakjian article " evolutionary pattern linguistics " appear study language origin , vol 2 , ed . walburga von raffler - engel , jan wind , abraham jonker ( amsterdam / philadelphium : john benjamin , 1991 ) , pp . 187-224 . identify trend linguistic evolution . geoffrey sampson ( geoff @ cog . susx . ac . uk ) write : memory adalbert schleicher , first writer describe language evolution natural process akin ( even identical ) biological evolution , movement analytic synthetic decay after intellectual progress mankind attain point longer need support specific linguistic structure - - link theme hegel 's philosophy , deeply vague . > ian dale ( iandale @ cc . carleton . ca ) : refer first instance wilhelm von humboldt . few quick reference . edward sapir ( language , 1921 , chapter 6 ) deal rather extensively rather detail typological comparison , without specific reference humboldt . charle f . hockett ( 1958 , course modern linguistic , p181 ) dismiss idea hand , without reference . r . h . robin ( 1964 , general linguistic : introductory survey , pp 331 - 335 ) discuss sort classification refer specifically humboldt 's " ueber die verschiedenheit de menschlichen sprachbau , berlin , 1836 ( reprint darmstadt , 1949 . " sort " natural evolution " , ( imagine " " include nearly linguist ) agree question , especially " evolution " anything " progress , " especially since most language display both synthetic analytic feature ( speak term polysynthetic , agglutinative , isolate , inflect ) . > asya pereltsvaig ( asya @ mail . netvision . net . il ) hi , n't 's help confuse , remember read somewhere opposite approach : language develop synthetic analytic . however , can't address reference right . laurie bauer ( laurie . bauer @ vuw . ac . nz ) write : , history romance latin need explanation - - english germanic , matter . yet consider french le livre , je l ' aus lu , mous term phonology instead traditional word break , argue le _ livre je _ l ' aus _ lu mous three word , middle one synthetic , derive analytic j ' aus lu le livre . both direction occur naturally . whew ! thank everyone . show simple answer likely believe opposite read . m melanie misanchuk department french italian spanish university calgary calgary , alberta , canada
