Subject: teach linguistic ( grammar )

* * * call paper * * * * * * call paper * * * " teach linguistic " symposium teaching grammar conjunction twenty - second annual conference teach foreign language literature . youngstown state university youngstown , ohio , october 24 , 1998 plenary speaker : * robert dekeyser , university pittsburgh , linguistic dept . dr . dekeyser speak " focus form " proposal topic relate teach grammar first , second foreign language welcome . college university faculty , high school teacher , graduate student invite submit proposal . possible area focus include , limit : pedagogical grammar , history grammatical teach , normatism / prescriptivism , pro con formal instruction , aspect grammatical teach , method , social aspect , audience , situation teach ( l1 , l2 , fl ) , goal objective , etc . special attention papers deal position role grammatical instruction within curriculum . * disciplinary approach welcome , language art teach ; second language acquisition : theory , research practice ; pedagogical approach classroom strategy ; technique material ; innovation media technology ; test assessment ; ethnographic study . , however , symposium universal grammar . * abstract : presentation 30 minute long , include question . send three copy one - page , double space abstract symposium committee ( address below ) june 1 , 1998 . e - mail submission ( ascii , attachment ) ok . include contact information cover sheet attach abstract . abstract contain information identify presenter . notification mail later july 1 , 1998 . * registration : participant , include presenter , require register conference , however , lower fee symposium day alone available . registration material mail early august 1998 . accept presenter receive conference registration mailing . those interest attend , present need request put mail list . graduate student need crash space financial problem mention fact cover sheet . * conference teach foreign language literature feature two plenary speaker : helena curtain ( u . wisconsin ) speak fles david d . herren ( middlebury college ) speak call . beside plenary speaker conference feature over thirty presentation workshop various aspect teach foreign language literature . * abstract request information teach grammar symposium send : salvatore attardo & steven brown english department , debartolo hall 202 youngstown state university youngstown oh 44555 usa sattardo @ cc . ysu . edu srbrown @ cc . ysu . edu
