Subject: reflection grammaticalization

universitat potsdam am neuen palai 10 , 14469 potsdam pd dr . ilse wischer institut fur anglistik / amerikanistik universitat potsdam , postfach 601553 , 14415 potsdam sekr . : ( + 49 ) 0331-977 - 2524 tel . : ( + 49 ) 0331-977 - 2533 fax : ( + 49 ) 0331-977 - 2069 e-mail : wischer @ rz . uni-potsdam . de call paper april 1998 reflection grammaticalization international symposium potsdam university 17-19 june 1999 since meillet 's first mention term grammaticalization 1912 several generation scholar contribute better understand process linguistic change . recent study closely connect name paul hopper elizabeth traugott . further major impulse number work cologne , international symposium university oregon eugene 1988 , empirical research base computer corpus edit collective volume mattus rissanen et al . numerous publication conference contribution ten reveal grow interest theory grammaticalization . work several topic reach theoretical investigation status respect various theory grammar practical application linguistic phenomenon many language world . lead , one hand , insight deeper understand , reveal , however , question call answer require further research . aim symposium bring together scholar work area present finding discuss topic e . g . whether two different type grammaticalization , one propositional level another one discourse level , whether convince example reversability grammaticalization , kind relationship hold between grammaticalization lexicalization , internal external factor accelerate retard grammaticalization . paper invite aspect relate grammaticalization synchronic diachronic perspective , respect theoretical reflection practical finding . study base linguistic phenomenon english particularly welcome . academic programme : open lecture : christian lehmann , university bielefeld , germany plenary lecture ( far ) : joan bybee , university mexico , unite state talmy givn , university oregon , unite state bernd heine , university cologne , germany ekkehard knig , free university berlin , germany social programme : conference dinner , guide tour through city potsdam include visit one famous castle , visit potsdam film studio boat tour havel . detail social programme 2nd circular . accomodation : accomodation hotel town conference rate . limit number moderately price room available guest house university . book room own , mention participation symposium . address 2nd circular . city potsdam potsdam university : 1993 brandenburg s capital celebrate 1000th anniversary found . potsdam 's distinctive appearance begin emerge town become residence prussian royalty . day capital attract many visitor . grounds three royal park , palace san soucus palace , schinkel 's charlottenhof , architectural gem , cecilienhof palace numerous church italianate villa continue charm visitor today . caf , restaurant , museum galery integral part capital 's unique cityscape . among 140 , 0 potsdamer , 11 , 0 university student , most whom live hall residence outskirts town . potsdam 's location ideal leisure activity : surround forest , lake river short commuter train ride nation 's nearby capital , berlin . since century , potsdam centre research natural science . today potsdam again home respect research institute . few university town . university potsdam found 15 july 1991 . locate three campus - am neuen palai , golm potsdam - babelsberg - university absorb most staff brandenburg state college ( previously potsdam college education ) few member staff college law administration ( previously academy government law gdr , dissolve 1990 )
