Subject: kornfilt : turkish

jaklin kornfilt ( 1997 ) , turkish . london york : routledge . xxxus + 575 pp . 110 , us $ 180 . review steve seegmiller , montclair state university . jaklin kornfilt 's grammar turkish ( hereafter refer turkish ) first , comprehensive grammar language publish english two decade . , appearance significant event , especially since author respect authority turkish . latest title descriptive grammar series , edit bernard comrie publish routledge . goal work series different those most grammar : descriptive grammar intend linguist rather general user . grammar series address same issue uniform format feature easily compare across language , contain information sort often absent traditional grammar . toward end review comment briefly potential utility grammar non-linguist , most part focus usefulness grammar linguist . descriptive grammar series include nearly 30 title . accord editorial preface , series preference language comprehensive description presently available ( iv ) . aim series provide information linguist interest language typology , language universal , comparative grammar , employ terminology notation information accessible linguist regardless particular specialization orientation . author grammar series expect organize description answer series question ( originally publish lingua vol . 42 , . 1 , 1977 ) . turkish contain over 600 page , include prefatory material , table content , bibliography . grammatical description alone amount over 550 page . thus roughly twice long lewi ( 1967 ) 100 page longer underhill ( 1976 ) . book contain five chapter widely vary length . chapter 1 ( syntax ) contain 211 page , chapter 2 ( morphology ) 270 page , chapter 3 ( phonology ) 32 page , chapter 4 ideophone interjection ) 3 page , chapter 5 ( lexicon ) 16 page . thus approximately 90 per cent book devote morphology syntax . furthermore , deal information morphology chapter deal syntactic matter , book especially heavy bias toward syntax . . distribution information doubt reflect both interest author current emphasis typological research . chapter phonology lexicon both useful ( below ) , address issue interest phonologist lexical semanticist . notable feature book extensive detail table content . eleven page long , conjunction fourteen-page index , provide easy access extensive body information turkish . turkish accomplish goal ? handle syntax morphology marvelously , phonology lexicon adequately , ideophone interjection cursory fashion . chapter syntax morphology provide best , most detail description part language available . analysis date insightful , kornfilt superb job bring clarity most difficult part language . concept terminology , description straddle line between generative traditional non-generative approach . instance , kornfilt term ' possessive adjective ' ( 105 ) 'd emonstrative adjective ( 106 ) rather usual ' possessive ' 'd emonstrative . ' similarly , description state term surface phenomenon grammatical construction recognizable theoretical framework . probably right choice , diverse background probable user grammar . range coverage broad thorough . kornfilt deal sentence type , both simple complex ; negation question ; grammatical category phrase type ; most grammatical phenomenon interest linguist . morphology chapter contain information inflection derivation , various morphological form . cross - reference extensive , easy reader relevant information topic even same section book . approach interrelate syntax morphology useful allow kornfilt clarify cloudy area turkish grammar . perhap most notable treatment participial nominal system relation subordination ( pp . 323-413 various place chapter 1 ) . finite subordination rare turkish . far frequent pattern subordination involve participial nominalize verbal stem . complexity system mind-boggle student language , kornfilt 's description coherent intelligible . treatment aspect turkish morphology syntax equally . useful feature turkish inclusion information * * occur language . often essential information linguist ( whether study typology , syntax , morphology ) rarely include traditional grammar . thus page 104 statement postpostition govern one case ( lone exception ' kadar ' ) . lewi ( 1967 ) , information infer discussion case page 85-95 , easy categorically state . many similar example , especially syntax chapter . chapter phonology short , clear , precise , contain amount detail syntax morphology chapter . while information present adequate many purpose , phonologist doubt wish elaborate discussion issue vowel harmony , stress assignment , phonological ( morphophonemic ) alternation . one omission chapter . page 491 , final devoice rule describe apply syllable-final plosive affricate , yet page 487 example final devoice liquid , describe standard universal . cross-reference useful here . most part , transcription phonology chapter follow ipa norm . one exception , though , transcription palatalize consonant means comma rather raise j . ' while typographical reason , confuse casual user . chapter 4 , ideophone interjection , 3 page long provide briefest commentary phenomenon . while many linguist ( myself include ) mind short shrift topic , doubt disappoint list ideophone occupy less page half . chapter 5 , lexicon , short interest sample lexicon turkish . chapter contain list word organize semantic field . include kinship terminology , color term , body part , cook terminology . include list over 200 item " basic vocabulary , " seem correspond so-cal swadesh list . linguist interest historical linguistics language classification grateful set word conveniently collect together . sett aside minor qualification , reference work turkish linguist , turkish equal . comprehensive , date , effectively organize description language . method organization , detail table content index , wealth information available almost instantaneously . , simply put , admirable reference work turkish linguist . same utility turkish non-linguist . two main reason why book accessible non-linguistic audience . first , kornfilt assume familiarity linguistic terminology . first paragraph page 1 , example , term ' nominalize clause ' ' constituent clause , ' neither likely familiar non-linguist . second , turkish presuppose interest knowledge certain linguistic question . kornfilt little , example , question stylistic variation , formal versus colloquial speech , range topic typical student scholar turkish interest . really criticism , since descriptive grammar series define audience exclude non-linguist . nevertheless , unfortunate grammar useful wider audience . supplement replace lewi ( 1976 ) underhill ( 1976 ) . two complaint turkish . first , relatively large number error inconsistency . most minor consist miss ' - s 's verb , ' ' ' , ' etc . , cause confusion . page 27 , example , turkish describe 's ubject-verb - object language . ' ( actually s - o - v . ) sentence page 30 , address question whether pied-pip postposition obligatory , leave reader unsure answer . contradiction . page 142 , claim reflexive never occur subject position , page 305 learn reflexive occur honorific subject page 542 three reference work discuss reflexive subject subordinate clause . inconsistency bibliography , where turkish title translate english . author aware error prepare addendum contain short list erratum , many error include . addendum available free charge author publisher . complaint concern cost turkish . us $ 180 , grammar unlikely many private library . unfortunate ; since book useful , linguist interest turkish want close hand . references lewi , g . l . ( 1967 ) , turkish grammar . oxford : oxford university press . underhill , robert ( 1976 ) , turkish grammar . cambridge , ma , london : mit press . steve seegmiller interest universal comparative grammar . work turkish turkic language many , publish first grammar english turkic language karachay . presently work comparative syntax english japanese . steve seegmiller linguistic department montclair state university upper montclair , nj 3619 u . s . . e - mail : seegmillerm @ alpha . montclair . edu
