Subject: foreign language culture

conference organizer : faculty foreign language laboratory communicative teach through cultural interaction . kursk state pedagogical university . 33 radischev street , kursk 305004 , russium tel . ( 57 22 ) 2-73 - 61 fax . ( 458 ) 568461 e-mail : kgpu @ home . sovtest . ru international conference : voice foreign language culture tentatively schedule october 12-16 , 1998 kursk state pedagogical university , russium . goal : define general approach russian foreign methodologist problem communicative pronunciation teach . foreign language pronunciation , vital communication , complex phenomenon difficult investigate readily yield teach guidance . wonder , occasionally declare irrelevant attention methodologist teacher concentrate learnable item : grammar vocabulary . indeed , either intuitive - imitative approach attention accuracy pronunciation analytic - linguistic approach articulatory contrastive information , cognitive approach emphasis grammar , natural approach silent attention supra - segmental structure meet need communication . however , kind neglect pronunciation teach short duration otherwise evident reason . pronunciation reflect national character , culture spirit nation , social characteristic speaker , aim , motive emotion . really respond adequately without proper awareness implication pronunciation system . moreover , even recognition grammar lexical unit mainly depend pronunciation parameter . fact , speech activity pronunciation root . why neglect teach pronunciation want prepare our student actual communication . communicative approach adhere institution , demand communicative paradigm pronunciation teach . imply both communicative aim teach structure teach process accordance natural mechanism pronunciation acquisition . evidence communicative approach teach pronunciation gain universal support . accord m . celce - murcium , d . m . brinton , j . m . goodwin " teach pronunciation , " _ cup _ , 1996 . . . teach supra-segmental feature ( rhythm , stress intonation discourse context optimal organize short - term pronunciation course . idea sound promise fundamental course account psychological nature pronunciation acquisition . objective conference follow : emphasize social importance necessity correct pronunciation point general problem teach fl pronunciation develop communicative syllabus teach fl pronunciation specify teach unit context teach definine communicative strategy pronunciation teach specify communicative model teach pronunciation correlation natural speech mechanism define link fl culture pronunciation teach analyze communicative model pronunciation teach component teacher education outline linguistic foundation communicative fl pronunciation teach identify link between pronunciation grammar , vocabulary pragmatic context . discussion group suggest topic : 1 . social load status pronunciation multi-cultural society . 2 . pronunciation indicator language proficiency cultural level . 3 . communicative teach pronunciation basis teach fl speech . 4 . functional linguistic aspect pronunciation teach . 5 . technique communicative teach fl pronunciation . delight discuss problem share our experience those similar interest . sincerely hope integral effort participant conference result solve problem enrich our practical competence . first call paper . faculty foreign language laboratory communicative fl teach through cultural interaction kursk state pedagogical university ( russium ) cordially invite colleague asium , africa , america europe participate international conference . desire share achievement , concern exchange expertise teach english , german french phonetics pronunciation . teacher methodologist welcome attend . paper 2000 word publish subsequently conference proceeding . final date acceptance application papers above address 1 july 1998 . kursk , city lacate 450 km south moscow , one oldest city russium number attraction interest historical cultural point view . accomodation provide hotel kursk ( 40-60 $ per night ) . participant offer live appartment russian family student ' dormitory . foreign particapant meet moscow accompany kursk require . forward hear . sincerely , nickolay smakhtin dean faculty foreign language vyacheslav buzhinsky head english language department
