Subject: 2nd language acquisition

strategies learning using second language andrew d . cohen professor department english second language , university minnesota . paper 0-582 - 30588 - 8 312 page 1998 apply linguistic language study sery longman ' strategy learn using second language ' explore topic learner strategy - language learner engage process learn communicate language . introduction book set main theoretical issue , distinguish language learn language strategy , describe main research method investigation . author present innovative research link task-specific strategy language performance . volume present empirical research investigate language multilingual select verbalize thought during language learn language . finally , author present empirical research focus strategy learner language test-take context . volume intend primarily language teacher researcher , administrator second language program . highly suitable undergraduate postgraduate student apply linguistics interest foreign language student , stimulate reflect strategy learn second language . chapter present question raise area further discussion study , book suitable those field . same , provision important research appeal those advance knowledge field . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - errors language learning carl james senior lecturer linguistic department university wale , bangor . paper 0-582 - 25763 - 8 320 page 1998 apply linguistic language study sery longman ' error language learn ' up-to - date introduction guide study error language , critical survey previous work . error analysis occupy central position within apply linguistic , seek clarify question ` doe correctness matter ? ' , ` is important speak fluently write imaginatively communicate one 's message ? ' book provide scholarly well-illustrate theoretical historical background field error analysis . range relevant question address whether native speaker error , whether ` english ' native speaker foreign learner . reader lead definition error relate concept , categorization type linguistic deviance , discussion error gravity , utility teacher correction toward write learner profile . throughout , book guide considerable practical experience language education range classroom context worldwide . further information book publish series , table contents title view longman linguistic on-line catalogue : http : / / www . awl-he . com / linguistics complete list our world-wide office , please click below : http : / / www . awl-he . com / office
