Subject: lagb autumn meet

linguistics association great britain autumn meet 1998 : university luton first circular call paper 1998 autumn meet hold thursday 10 saturday 12 september university luton , park square campus . local organiser vlad zegarac ( vladimir . zegarac @ luton . ac . uk ) . conference immediately follow relevance theory workshop , place university luton 8th 10th september ( further information contact : s . nicolle @ mdx . ac . uk ) luton largest town county bedfordshire situate 30 mile north london edge chiltern . luton surround pleasant countryside famous walk icknield . within easy reach town public park picnic , boat , mini-golf . late 19th century town become centre hat lace manufatcure , century luton chiefly connection motor vehicle industry , home vauxhall motor . park square campus locate town centre , close many pub , restaurant arndale shop centre . former luton college higher education grant university status 1993 undergo significant expansion ( 30 milion investment programme provide teach , learn residential facility 15 , 0 student ) . part expansion faculty humanity , include department linguistic . accommodation : university hall residence , within 5 - 7 minute walk distance park square bild where talk place . bedroom single . each bedroom part flat , consist bathroom , kitchen five bedroom . travel : university luton hub national international travel network . off junction 10 m1 . london luton airport ten minute away car , tak five minute walk rail station ( thaneslink rail network direct train london king cross gatwick airport ) . london heathrow airport 40 minute away ( car ) , london gatwick hour half luton either car train . event : henry sweet lecture 1998 thursday even deliver dan sperber ( cnrs , crea , ecole politechnique , pari ) . workshop experimental pragmatic organise billy clark ( middlesex university ) . language tutorial roshanus , pamir language eastern iranian group indo - european , john payne ( university manchester ) . wine party thursday even , follow dan sperber 's lecture . enquiry lagb meet send meeting secretary ( address below ) . full detail programme book form include second circular , send june . call paper : member potential guest invite offer papers meet ; abstract accept non-member . lagb welcome submission linguistics linguistics-relate topic . abstract must arrive 5 june 1998 send format outline below follow address : professor r . hudson , department phonetic linguistic , university college london , gower street , london , wc1e 6bt . paper programme select anonymously - president name author . abstract must present follow : submit seven anonymous copy abstract , plus one name affiliation , . e . camera-ready . complete abstract contain title name must longer one a4 page ( 21cm x 29 . 5cm / 8 . 27 " x 11 . 69 " ) margin least 2 . 5cm ( 1 " ) side . single space type must smaller 12 point . type uniformly black addition black . best quality printer , since paper accept abstract photocopy insert directly collection abstract send participant . write name address correspondence back abstract has name . follow layout consider standard : ( title ) optimality klingon vowel shift ( speaker ) clark kent ( institution ) department astrology , eastern mar university follow guideline useful : 1 . briefly state topic paper . 2 . paper involve analysis linguistic material , critical example , along brief indication critical nature . 3 . state relevance idea past work future development field . stand controversial issue , summarise argument lead position . normal length papers deliver lagb meeting 25 minute ( plus 15 minute discussion ) . offer squib ( 10 minute ) longer papers ( 40 minute ) consider : please explain why paper require less usual . n . b . abstracts submission dates : alway announce first circular meet question . member fear receive first circular too late able submit abstract before deadline specify assure abstract receive president january 1 june 1 alway consider next meet . conference bursary : maximum 10 bursary available unsalary member association ( e . g . phd student ) preference those present paper . application send president , must receive 5 june 1998 . please state application : ( ) date join lagb ; ( b ) whether undergraduate postgraduate student ; ( c ) student , whether receive normal grant ; ( d ) student , employment situation . students are submitting abstract wish apply fund include above detail abstract . nomination speaker : nomination request future guest speaker ; suggestion send honorary secretary . change address : member remind notify membership secretary ( address below ) change address . institutional address prefer ; bulk mail save postage . committee member : president professor richard hudson , department phonetic linguistic , university college london , gower street , london , wc1e 6bt . e - mail : dick @ ling . ucl . ac . uk honorary secretary professor anna siewierska , department linguistic , university lancaster , bailrigg , lancaster la1 4yw . e - mail : . siewierska @ lancaster . ac . uk membership secretary dr . kerstus brjar , department linguistic , university manchester , manchester m13 9pl . e - mail : k . e . borjar @ manchester . ac . uk meeting secretary dr . marjolein groefsema , department linguistic , university hertfordshire , watford campus , aldenham , hert . wd2 8at . e - mail : m . groefsema @ hert . ac . uk treasurer dr . paul rowlett , dept . modern language , university salford , salford m5 4wt . e - mail : p . . rowlett @ mod-lang . salford . ac . uk assistant secretary dr . april mcmahon , dept . linguistic , university cambridge , sidgwick avenue , cambridge cb3 9dq . e - mail : amm11 @ herm . cam . ac . uk internet home page : lagb internet home page active follow address : http : / / clwww . essex . ac . uk / lagb . electronic network : please join lagb electronic network disseminate lagb information consult member quickly . subscribe send message " add lagb " : listserv @ postman . essex . ac . uk . future meeting : 8-10 april 1999 university manchester . 7 - 9 september 1999 university york . spring 2000 ( provisional ) university college london . autumn 2000 ( provisional ) university wale , bangor . meeting secretary much receive offer future venue , particularly institution lagb previously visit place newly establish linguistics program .
