Subject: sampson : educate eve

g . sampson , ( 1997 ) educate eve : language instinct debate , cassell , london , 184pp . review feargal murphy , university college dublin . rise generative linguistic 60 lease life old nature v . nurture debate . behaviourist model language judge failure explain process language acquisition theory language acquisition emerge . root philosophy descart 17th century humboldt , ultimately , plato . linguistic nativism rationalist linguistic most associate noam chomsky . central tenet theory child bear kind language acquisition device already place brain allow acquire language environment . within linguistic nativism debate whether device provide merely general rule allow acquisition language whether rich innate system provide complete basis language acquisition child acquire complexity language general cognitive development possibly cope complexity . rationalist tradition behind linguistic nativism alway contrast empiricism state idea knowledge ( include knowledge language ) experience obtain through senses innate knowledge . view back 17th century writings locke , berkeley hume modern era associate philosopher vienna circle karl popper . _ educate eve _ certainly determine outcome nature v . nurture debate , nor , opinion , lead productive insight debate . book fail understand scope import nativist argument consequently fall short present genuine criticism . stand book applaud those already favourably dispose toward conclusion deride those . _ educate eve _ ( henceforth _ ee _ ) argue against writings chomsky , pinker 's ' language instinct ' , bickerton 's ' language specy ' jackendoff 's ' pattern mind ' . three book essentially aim general rather specialist reader . result target three book argument against nativism appear weak superficial . desire rescue public opinion wrong path recur theme author 's work . _ language liberty _ , argue non-nativist view language , main aim discourage follow leave wing politics . author 's politics , unfortunately , emerge strong force book . given importance nativism debate shall focus primarily important linguistic issue , leave aside politics except cloud issue surround nativism alternative nativism book argue essentially version karl popper 's empiricism . accord view ability learn innate domain specific innate mechanism involve learn . learn language community belong same learn anything else , trial error . ' original though fallible conjecture test against objective reality ' ( p . 137 - quote _ ee _ unless otherwise indicate ) . eventually , method , each individual learn language . learn ' wholly cultural construct ' ( p . 137 ) , e - language rather - language , chomsky 's terminology . note conception language _ ee _ totally different those chomsky , jackendoff , bickerton pinker . nativist , language cannot belong society rather individual . issue actually address book . _ ee _ merely state language cultural artifact biological , furnish evidence claim . book state popper 's belief mind amenable scientific theorise ( p . 138 ) . unable evidence book support claim . however , one assume mind outside domain scientific inquiry simply become impossible engage debate merit specifics nativist theory . first task book undertake demolish chomsky 's argument nativism ( source material 1991 ) demolish 's econd wave ' nativist - pinker foremost second wave . book utilise many argument , noteworthy , beyond scope review examine . few argument , less random . argument against chomsky centre sampson perceive basis nativism : 1 : spee acquisition 2 : age - dependence 3 : poverty datum 4 : convergence among grammar 5 : language universal 6 : specy - specificity _ ee _ claim first argument ( spee acquisition ) hollow determine exactly 's pee ' area . however , seem uncontroversial enough child acquire language faster adult without problem adult encounter . attempt book address notion whether different language acquire different speed whether different child acquire same language radically different sequence . seem distinct possibility innate language specific faculty rather rely generalise learn mechanism . evidence regard language acquisition across language help case conclusive . book deal datum available order show non-nativist account language acquisition capture fact . instead _ ee _ rely notion popperian account cope nativist account closer ' common sense ' view language . prove popperian account right . chomsky 's second argument ( age - dependence ) dismiss , book state , human learn language age " task worthwhile " ( p . 36 ) . however , author describe procedure assess worthwhileness task . why child worthwhile learn language need meet compliant adult respond non-linguistic communication address . early vocalisation child evidence beginning language acquisition , child decide early age language ' worthwhile ' , stage seem difficult believe child weigh option worthwhile . follow logic extend criterion " worthwhileness " ' learn ' ' learn walk ' eliminate innate component . book state " plenty case record adult master second language native-speaker standard apart accent " ( p . 36 ) ; quite sure mean achieve native-speaker standard apart accent . book suggest - without provide crucial evidence - - " learn general process biological reason far rapid before puberty after " ( p . 37 ) . suppose show age dependence proof critical period language acquisition innate language acquisition device - - critical period one feature characteristic innate behaviour . age dependence , accord book , fall slow down learn process general after puberty . , however , seem contradict argument against age dependence ; adult master second language native speaker standard . author state " susan curtiss herself regard genie refute strong version lenneberg 's claim , natural language acquisition cannot occur after puberty " ( p . 37 ) . susan curtiss want respond one herself . understand work genie genie language ( , rule-govern creative linguistic behaviour ) able achieve anything close native speaker competence while under observation ( curtiss , p . 204 ) even though indeed ' worthwhile ' . furthermore linguistic development follow same course child acquire language normally . suggest genie 's ability learn language diminish due age important point cognitive development area seem affect . worthwhile chelsea learn language , yet chelsea achieve native speaker standard ( jackendoff 's _ pattern mind _ ) . third argument present chomsky nativism , accord book , poverty datum during acquisition . argument against chomsky present book bear close scrutiny . accord book , motherese provide " grade series language lesson " ( p . 39 ) degenerate , poverty datum argument state . particularly ( reference cite author early 70 ) . fact , however , really yet role - - motherese play learn / acquire language . one thing worth note language teach theory propose adult most effectively teach second language through teach motherese . true yet exist conclusive study universality motherese ( although wide variety language group study show high degree similarity ) . culture motherese seem play less role different motherese english speak world . fact motherese child direct speech seem task learn / acquire language much easier allow high degree socialisation . fact simplification structure decrease greatly parent child longer presence observer merely tap . motherese wa s benefit child . course , language innate leave problem explain child direct speech perfectly " grade series language lesson " infant , despite fact adult teach language lesson , perhap empiricist ability " grade series lesson " language innate . author state popperian account language learn allow child determine general principle input ( adult want learn language ) . important nativist account hold basic principle language innate thus available determine language input . individual learn language vium popperian method learn ability work general principle input without principle already available head . case * specific language impairment * where rate learn / acquisition language seem different area learn ? whole basis popperian analysis language acquisition different domain where learn occur . consequently , predict difference between acquisition language learn cognitive domain . prediction run counter report fact clearly present yamada 's 1990 book ' laura : case study modularity language ' . argue against chomsky , author chomsky 's much example english speak child determine ask yes / question . seek show chomsky dishonest analysis verify datum . child work yes / question english work verb move verb main clause first verb encounter sentence . work , child distinguish between verb word between main verb auxiliary verb structure phrase sentence . child work auxiliary verb main clause move begin sentence main verb appear infinitive while tense 'd o ' occur begin sentence . chomsky 's point child learn distinction move appropriate verb appropriate position form yes / question great ease . both author chomsky agree analysis rule involve form yes / question where differ belief * exposure * child yes / question where main clause first clause sentence rather subordinate clause appear first , : is man talk bill wear glove ? chomsky 's claim child encounter question language s / hear before determine rule yes / question formation . _ ee _ argue sentence indeed present language child hear . book actually prove child hear crucial form yes / question before determine yes / question formation rule . show instead argue structure available child read ; child n't read learn language . indeed quite possible child form rule yes / question formation before ever learn read . author claim show chomsky ' wildly mistake ' ( p . 42 ) , paraphrase situation follow : " . . man world 's lead live intellectual , accord cambridge university second plato base radical reassessment human nature largely claim certain thing never happen ; tell us strain credulity happen , never , happen lot . " ( p . 42-43 ) sampson himself geoff pullum ( p . 42 ) check source write language ignore fact illiterate child speak . fact , enamour author write word argue , historically , hypotaxi emerge literacy develop . somehow organisation involve write lead great leap forward language . finally admit great research topic blame linguistics department ( " popular topic research linguistics department " , p . 75 ) . nothing prevent tap speaker modern pre-literate language - one culture class pre-literate without qualification - order test occurrence hypotaxi author n't seem u ndertaken task . book n't opt fully idea little hypotaxi language ancient pre-literate culture author state , hedge bet : " little hypotaxi language " [ hebrew old testament etc . ] " real difference between recent language " . ( p . 75 ) obvious reason never answer question whether hypotaxi hebrew before write indeed while write still fairly recent innovation . true serious investigation parataxi subordination various language carry back over one hundr . book claim " cliche late nineteenth century linguistics early stage language long record history show development call parataxi hypotaxi " ( p . 74 ) . cite great linguist karl brugmann , hermann paul eduard hermann support notion language paratactic stage hypotactic stage . two problem . firstly , nineteenth century linguist happy notion hypotaxi emerge write develop . hermann jacobus 's 1897 work ' composition und nebensatz ' conclude " maorus , early stage pie contain relative particle " subordination ( lehmann , p . 60 ) . jacobus claim pie subordination basis hypotaxi brugmann , paul hermann . secondly , really reason believe nineteenth century linguist everything right comparative historical linguistics . idea hypotaxi emerge previous stage must alongside idea nineteenth century linguistics development language primitive system complex system . fourth argument book convergence among grammar - notion vary level intelligence exposure different language input , converge same grammar . book claim ( p . 46 ) chomsky admit educate mother tongue better . fit - language approach obviously representative chomsky 's theory language . - language approach exclude possibility mother tongue ( e - language ) master vary degree . chomsky thing english hungarian swahilus exist meaningful . controversial , point chomsky mother tongue divorce individual 's knowledge . second line argument identify sampson actually converge same grammar different grammatical judgment response same datum . book refer labov 's work - present austerlitz ( 1974 ) - where respondent vary judgment grammaticality present sentence . really interest thing here test understand instruction - oral write - concern test . hard same understand unless pretty much same grammar . language instruction most likely contain variety syntactic construction , report complete test remark ungrammaticality instruction . easy vary group even individual over ask assess sentence : ' every one boy n't ' . fact individual differ judgment over show test individual 's competence adult 's competence vary - although performance . large number factor determine whether individual judge sentence one above perfectly grammatical borderline totally ungrammatical . fact variation report judgment fact constitute argument against convergence among grammar test grammar rather test performance . intuition sentence involve scope relation quantifier negation vary many factor bear performance . book contend ( pp . 107 - 137 ) existence language universal explain fact popperian learn system automatically yield universal . result nature language faculty instead derive popperian system learn . again , author show popperian account better nativist account capture fact . case against nativism prove , those language universal agree exist must explicable either within popperian system * * least explain better popperian learn theory . book . book target pinker 's ' language instinct ' . why sampson decide devote much effort book somewhat puzzle . pinker 's book aim fairly general audience really worthwhile target . among argument against pinker assumption surname actual word individual language . means existence person england 's rus ' first three letter surname means 's rus ' possible initial consonant cluster english ( p . 83 ) . author can't resist pot-shot imagine pinker 's political view . tone response pinker one condescension irritate detract point author try irrelevant substantive issue . worst attack save bickerton . book seek portray intellectual lightweight most unappeal ( p . 76 ) : " [ bickerton 's ] stuff must real hit green student hawaius " . surely too much expect personal abuse keep realm intellectual debate . book jackendoff state jackendoff write : " jackendoff one best writer among linguistic nativist " ( p . 76 ) , forgive nativist . " jackendoff reach word ' instinct ' hastily case , trust word judiciously where real question resolve " ( p . 79 ) . main issue pick jackendoff 's work relate sign language . one stage author ( argue against jackendoff 's analysis universal grammar ) : " jackendoff shortly beforehand point one aspect american sign language grammar parallel speak language . sign-language equivalent third person pronoun ( , , ) consist gesture ( hand shape movement depend whether reference singular , plural possessive ) location sign space assign successive topic conversation . ' effect many different third-person pronoun available discernible location sign space ' . speak language pronoun system remotely , part our innate knowledge . " ( p . 78 ) author miss point here . sign language express person , number , gender possession speak language feature speak language . system same speak language . pronoun sign language exactly same pronoun speak language base universal grammar , different modality . availability sign space means signer introduce greater number pronoun discourse each pronoun allocate location sign space without lead confusion . same fact many second person singular pronoun want long individual address pronoun . person refer pronoun really same signer sign space tag pronoun . true second person pronoun . talk , , member football team refer each individual third person pronoun . quite clear own head pick each , confuse person talk . distinguish referent each pronoun . sign language exploit possibility sign space tag each mean pronoun location space whole thing confuse . potential both oral sign language same , sign exploit sign space oral language cannot . point limitation impose language modality . jackendoff same universal grammar underlie language matter modality . chapter book ( ' creative mind ' ) present sampson 's view popper . without problem author devote much argue popper n't alway mean sampson 's analysis popper best . however , crucial line chapter purpose nature v . nurture : " mind topic open scientific theorise . " ( p . 139 ) " position adopt book conscious human mind physical entity . talk mind talk high-level aspect brain function . mind body different separate thing act one another . " ( p . 138 ) those believe mind indeed topic open scientific theorise render anything else book suspect . modern nativist ( most non-nativist ) view mind amenable scientific theorise . chomsky possible study mind ( chomsky 1993 , 1995 ) . hard significant debate place between two opposite point view . author commit cause popperian analysis language learn / acquisition never able convert nativist until gain understand motivation adopt nativist position reconcile himself possibility nativism stance intelligent person adopt . author seem imagine himself fight rear guard action against horde misguide nativist , , close win heart mind mass . one important aspect book read means test one feel linguistic nativism . unfortunately sampson 's crusade , effect prefer nativist analysis even before . ( background information author , geoffrey sampson , book ' educate eve ' available : http : / / www . gr . u-net . com / ) bibliography : r . austerlitz ( ed ) ( 1974 ) , scope american linguistic , peter de ridder press . n . chomsky ( 1993 ) , " naturalism dualism study language " , international journal philosophical study , 2 ( 2 ) : 181 - 209 . n . chomsky ( 1995 ) , " language nature " , mind , 104 ( 403 ) : 1 - 61 . s . curtiss ( 1977 ) , genie : psycholinguistic study modern day " wild child " , academic press . p . fletcher b . macwhinney ( ed ) ( 1995 ) , handbook child language , blackwell . w . p . lehmann ( 1974 ) , proto - indo - european syntax , university texa press . g . sampson ( 1979 ) , liberty language , oup . g . sampson ( 1980 ) , school linguistic , hutchinson . j . yamada ( 1990 ) , laura : case modularity language , mit press . feargal murphy , lecturer department linguistic , university college dublin . http : / / www . ucd . ie / ~ linguist / gogs2 . html
