Subject: mt special issue slt : reminder

reminder - - deadline is july 1 1998 call submissions machine translation special issue spoken language translation guest editor : steven krauwer ( utrecht university ) guest editorial board : doug arnold ( university essex ) pascale fung ( hkust , hong kong ) walter kasper ( dfki , saarbrucken ) alon lavie ( cmu , pittsburgh ) lorus levin ( cmu , pittsburgh ) hermann ney ( rwth , aachen ) harold somer ( umist , manchester ) 15 ago , machine translation become fashionable again europe , few prepare consider seriously embark upon speak language translation research . after , where both machine translation write text , speech understand production ( despite important achievement ) still quite far show robustness domain-independent application , seem clear put three even halfway understand technology together premature , bind fail . since , world change . many researcher , both academia industry , challenge build system capable translate speak language . doe mean most problem involve speech-to - text , text-to - text translation , text-to - speech solve ? answer : although tremendous progress , both scientific technological point view , many fundamental problem mt speech understand remain unsolve . yet certain degree optimism justify here . first , clear whole general expectation mt change . where past ultimate goal mt seem provide perfect , cheaper faster alternative human translator , clear shift ideal fully automate high quality translation unrestrict text practical problem overcome language barrier encounter various situation . shift focus allow us partition problem address series smaller one , solution within our reach . apply both speak write language translation . speak communication between human being different native language , often main success criterion communication whether individual utterance produce participant express understand without error ( rarely case ) , rather whether intend goal communication attain ( hotel room reservation , airline information , etc ) . observation extremely important try set our goal speak translation system . once realize communication place specific context , specific goal , accept sentence-by - sentence linguistically correct translation necessary condition successful multilingual communication , start exploit full potential speak dialogue human-human human-machine interaction : basic structure dialogue , control dialogue flow , possibility repair . workshop dedicate speak language translation , organize conjunction eacl / acl 1997 madrid , show keen interest topic , many acedemic industrial research team interest result report . therefore feel dedicate special issue journal machine translation topic , invite high-quality , previously unpublish research papers address problem whole field speak language translation . ( note : author papers accept madrid workshop especially encourage submit papers develop workshop contribution , though note intend simply reprint workshop papers original form . ) especially interest papers address problem solution typical speak language translation ( oppose write language translation ) . format submission : please consult journal 's web page : home page : http : / / kapi . www . wkap . nl / journalhome . htm / 0922-6567 instruction author : http : / / kapi . www . wkap . nl / kaphtml . htm / ifa0922-6567 latex style file : http : / / kapi . www . wkap . nl / jrnlstyle . htm / 0922-6567 article submit directly publishers , either e-mail ellen . klink @ wkap . nl , subject header " submission coat speech special issue " , hard-copy either follow address : machine translation editorial office , machine translation editorial office kluwer academic publisher kluwer academic publisher p . o . box 990 , p . o . box 230 3300 az dordrecht , accord , ma 02018-023 netherland u . s . . journal typeset latex , prefer medium submission article electronic format latex source ( kluwer style file ) gzip postscript . submit hard-copy , four copy paper require . length papers approximately 10-20 page kluwer style file ( around 20k word ) . author request send copy abstract 200 word guest editor steven . krauwer @ let . ruu . nl hard-copy steven krauwer , utrecht institute linguistic ots , tran 10 , 3512 jk utrecht , netherland submission deadline : submission abstract receive july 1 1998 . paper review least three member editorial board . aim publication issue 3 4 volume 13 ( autumn winter , 1998 ) .
