Subject: workshop annoncement call paper - clitic

workshop announcement call paper c l t c s 24th - 26th february 1999 konstanz university , germany please announce our workshop ' clitic ' during 21st annual meet german society linguistic konstanz ( germany ) . linguistic research , clitic play increasingly prominent role . status clitic under discussion phonology , morphology , syntax , respective interface . field , discussion clitic rise controversial analysis . one open question whether need fact separate linguistic category ' clitic ' , whether element subsume under different linguistic category , affix . - respect phonology , undetermine clitic incorporate phonological structure . distinguish clitic group prosodic hierarchy , clitic part prosodic word , leave outside prosodic structure ? phonological deficiency best account ? - concern morphology clitic , especially regard occurrence opaque clitic clitic cluster , analysis within framework distribute morphology compete those propose optimality theoretic solution . - , morphosyntactic status clitic unclear . is possible capture order clitic clitic cluster explanatory term template ? complex condition clitic double rise question whether clitic analyse agreement marker argument . - syntactic aspect clitic play major role recent analysis different theoretical framework . instance , agreement explanation clitic climb unsettle issue whether clitic placement account syntactic , prosodic , prosodic-syntactic , optimality-theoretic approach . workshop intend bring together phonologist , morphologist , syntactician provide ideal opportunity share insight discuss issue mention above . addition invite speaker presentation , 9 slot 30 - minute presentation , 3 slot 1 hour presentation ( include discussion ) . invite speaker : geert booij ( free university amsterdam ) jane grimshaw ( rutger university ) juan uriagereka ( university maryland ) please send one-page abstract before 15th august 1998 : birgit gerlach & janet grijzenhout , seminar fuer allgemeine sprachwissenschaft , heinrich - heine - universitaet , universitaetsstr . 1 , 40225 duesseldorf , germany . contact e-mail gerlach @ phil-fak . uni-duesseldorf . de , grijzenh @ phil-fak . uni-duesseldorf . de
