Subject: conf : scil 10 - linguistic cognitive science

scil-10 june 6 & 7 northwestern university annenberg hall 10th annual student conference linguistics " linguistic cognitive science " june 6 7 , annenberg hall , northwestern university . registration information http : / / www . ling . nwu . edu / ~ scil / send question scil @ ling . nwu . edu schedule : saturday , june 6 semantics session sat 9 : 0 jya - lin hwang university hawaius , manoa chinese resultative verb compound : lexical subordination approach sat 9 : 30 anna goy universita ' dus torino ( italy ) lexical semantic emotional adjective sat 10 : 0 masaakus fujus rutger university stage - level e - type pronoun japanese - - - - - - - break syntax session sat 11 . 0 keiko murumatsu university maryland count / mass distinction order adjective sat 11 : 30 kleanthe k . grohmann university maryland syntactic inquiry discourse restriction multiple interrogative sat 12 : 0 ralph c . blight university texa austin vp ellipsis , predicate front , verb position english - - - - - - - lunch break psycholinguistics session sat 2 : 0 barbara j . luka university chicago judgment fatigue : metacognition linguistic data crash burn sat 2 : 30 julie hilliard university kansa perception lexical stress auditory word recognition sat 3 : 0 john grinstead ucla jeffrey macswan ucla susan curti ucla rochel gelman ucla independence language number sat 3 : 30 aida martinovic - zic university wisconsin milwaukee jelena jovanovic university californium berkeley conceptualization motion language - specific constraint first language acquisition - - - - - - break sat 4 : 30 - 6 : 0 keynote address lilum gleitman university pennsylvanium surprise word learn : human simulation paradigm - - - - - - - dinner break sat 8 : 0 scil party omnus orrington hotel ( until midnight ) sunday , june 7 syntax session b sun 9 : 0 masao ochus university connecticut multiple spell - , pf merger adjunction sun 9 : 30 satoshus oku university connecticut english genitive " pronoun " isomorph anaphor pronominal sun 10 : 0 mika kizu mcgill university resumptive ' - dependency cleave construction - - - - - break language acquisition discourse analysis session sun 11 : 0 vaijayanthus sarma mit acquisition condition agreement : developmental syntax tamil sun 11 : 30 hikyoung lee university pennsylvanium production perception discourse marker korean american sun 12 : 0 laurel stvan northwestern university ? influence accent context determine discourse function - - - - lunch break phonology session sun 2 : 0 caroline jone university massachusett , amherst licit v . illicit response meinhof 's rule phenomenon sun 2 : 30 walcir cardoso mcgill university resolve hiatus picard : optimality account sun 3 : 0 tao - yuan li university minnesota effect phonetic duration phonological complexity short - term memory
