Subject: amta ' 98

* * deadline postponed * * deadline postponed * * deadline postponed * * - - - call submissions - - - association machine translation america amta-98 conference , langhorne , pa , october 28-31 , 1998 machine translation information soup ( mt grow field language technology ) association machine translation america please convene third conference biennial series , hold sheraton buck county hotel langhorne , pa , 28-31 october , tutorial welcome reception wednesday , october 28 , pre-conference workshop schedule tuesday october 27th . follow success 's mt summit , commemorate 50th anniversary machine translation , amta invite interest aspect machine translation - - developer , researcher , user , watcher - - attend conference october . amta-98 focus multilingual aspect diverse language technology increasingly web : information retrieval , text summarization , speech recognition , . usual , conference feature invite speaker , panel discussion , papers researcher developer , workshop , tutorial , . participation member amta 's sister organization , aamt asium eamt europe , strongly encourage . work relate area , information retrieval summarization , welcome attend . information conference http : / / www . isus . edu / natural-language / amta98 . html registration form copy amta-98 registration form soon post web : http : / / www . isus . edu / natural-language / amta98 . html alternatively , please contact debbie becker association machine translation america 1201 pennsylvanium avenue , n . w . , suite 300 washington , dc 20004 usa tel / fax : + 1-703 - 716-0912 email : amta @ clark . net conference organizers general chair : eduard hovy , usc information science institute program chair : david farwell , crl , mexico state university laurie gerber , systran software , inc . ( san diego ) local arrangement chair : martha palmer , university pennsylvanium amta-98 : paper system description / demonstration submissions . author / system developer invite submit three kind presentation : 1 . theoretical papers : unpublish papers request original work aspect machine translation . however , theme 's conference , special consideration papers address advance multilingual language information technology potential impact machine translation . paper english , longer 10 page , minimum character font size 11 pt . 2 . system description optional system demonstration : approx . 25 minute allocate per system description / demo . submission english , longer 4 page . system demonstration include , please provide follow information : - hardware platform , - operate system , - name contact information system operation specialist . 3 . study user experience implement mt test applicability task . user market consultant especially welcome submit . study english , longer 8 page , minimum character font size 11 pt . first page : type submission include separate title page follow information : - paper title , - author ( s ) ' name ( s ) , address ( e ) , telephone fax number , email address ( e ) , - one-paragraph abstract , - theoretical papers : subject area keyword ( s ) user study : word " user study " system description / demo : word " system description / demo " . submission due address below june 15 , 1998 . * deadline * author notify acceptance july 15 , 1998 . final copy papers due august 31 , 1998 . softcopy submission ( papers print return author ) : email address : david @ crl . nmsu . edu subject line : amta-98 submission paper encode : - ascii plain text - microsoft word ( rtf format ) - postscript hardcopy submission ( please send four ( 4 ) copy ) : amta-98 : david farwell compute research laboratory box 30001 / 3crl mexico state university las cruce , nm 88003 usa
