Subject: aaal - - colloquium translation

colloquium translation propose american association apply linguistic ( aaal ) . approve , present annual conference hold march 6 march 9 , 1999 stamford , connecticut , u . s . . theme content colloquium pre-determine . contributor ' papers idea contain set topic define central . aim put together set five quality work complement each , form coherent whole . open-mind approach preference particular language sub-field . organizer intend discussant . participate , please provide material list below . kindly note traditional paper copy acceptable aaal . hence submit anything vium facsimile e - mail . please sure print sharp dark , since photocopy necessary . aaal allow one submission per person , choose consider colloquium submit separate paper aaal , directly indirectly . ( 1 ) abstract title , type , 300 word length . reference necessary , incorporate text abstract ; attach separate list work cite . top left-hand corner list author 's name , address , telephone number , facsimile number ( available ) , e-mail address ( available ) , institutional affiliation . fit everything one single page ; leave reverse side blank . organizer prepare anonymous copy aaal require . ( 2 ) sheet appear author 's name , title paper , specification twenty , twenty-five , thirty minute delivery desire . prepare stay within state limit during presentation . slide projector , tv monitor , vcr , audio player , over-head projector need , please state sheet . note , however , estimate charge us $ 35 first item , us $ 70 second third item ; two item require fee . individual presenter bill charge after conference . ( 3 ) e-mail address , acknowledgement send vium e-mail , supply address envelope mail label inform receipt packet . deadline receipt above material colloquium 's organizer july 31 , 1998 . author notify selection result around august 20 . those abstract select submit group proposal aaal blind evaluation . once decision receive - - most likely november - - relay author . aaal accept proposal , author require submit draft papers discussant february 15 , 1999 . fifty-word summary necessary inclusion conference programme . send list item : helen chau hu , department english , californium state university , long beach , californium 90840-2403 , u . s . . [ telephone : 562-985 - 4229 ; e-mail : hchauhu @ csulb . edu . ] presenter must register conference . registration fee membership dues total us $ 160 . enquiry regard aaal , please contact directly : p . o . box 21686 , eagan , minnesota 55121-0686 , u . s . . web site : http : / / igor . li . wisc . edu / aaal . helen chau hu assistant professor department english californium state university long beach , californium 90840 voice mail : 562-985 - 4229
