Subject: review : watt , phonology intonation .

watt , david l . e . 1994 . _ phonology semology intonation english : instrumental systemic perspective . _ bloomington : indiana university linguistic club publication . 192pp . paper . review karen steffen chang < karchung @ ccm . ntu . edu . tw > book intonation easy , reviewer 's opinion , consider one . introductory text through english intonation systematic . book 's ostensible main thesis , concern semantic interpretation various intonation ' melody ' , primary attraction , either . offer solid collection valuable observation , bit piece , english intonation . best justice book review simply pick interest point condense here , without too much additional commentary . * * * * * * * * intonation subfield linguistics still wide open pioneer work . author describe intonation one ' most puzzle idiosyncratic ' aspect human speech within sphere language behavior , point role intonation 'd ynamism discourse ' ( preface ) . unlike another work series recently review linguist , taylor 's _ phonetic model intonation english _ , book focus mainly * language * speak hear , rather mechanical - often difficult-to - interpret - computer model , though computer record analyze datum help analyze stretch speech study . watt conclude since instrumentation far infallible , human ear quite subjective hear , most reliable method auditory impression initial record datum , instrumentally collect datum supplement . book start useful introduction , term define goal set . two section main body stress development phonological semantic model intonation , respectively . divide two chapter each , entitle ( part ) : " phonology intonation " , " tone sequence " ; ( part ii ) : " intonation mean " , " semantic phonological gradience " . two appendix instrumental datum record speech consist select example halliday 's _ course spoken english : intonation _ ( 1970 ) , corpus compile author . book conclude 14 page reference . datum ' non-surreptitious ' unmonitor , casual 'd iadic conversation ' between native speaker ' educate standard toronto english ' - rather rare field where most work base british rp standard us english . author point datum intend contrast those variety english ; main goal achieve consistency speech form . among power distance parameter social personal relation , author choose datum collection ' equal ' , over 's uperordinate ' 's ubordinate ' ; ' acquaint ' , oppose ' intimate ' ' foreign ' ; ' face-to - face ' rather 'd istance ' ( . e . phone conversation , subject various kind distortion , exclude ) . intonation suprasegmental ( . e . ' feature whose domain extend over one segment ' ) feature language , author adopt _ prosodic _ ( ' pitch contour realize linguistic mean ' ) approach analyze . below follow few term watt study . _ tonality _ refer division message phonological tone group ' information unit ' ( iu ) . _ tonicity _ involve process locate salient syllable tone group , ' focal point ideational mean information unit ; each group must contain least one tonic syllable , locate onset pitch movement associate nuclear tone contour ' . _ tone _ refer selection one five simple two compound tone contour phonologically realize interpersonal meaning iu . particular tone choice mediate speaker / hearer relation ( e . g . indicate need response , change turn , continuation ) mediate speaker-message relation : . e . attitude toward message , reservation , certainty assertion ( pp . 18-20 ) . define _ paratone _ , larger intonational unit , cannot extend beyond breath group ; larger intonational unit study . section one begin propose theory intonation must strive two different kind description , namely , ( 1 ) phonological one , emphasize identification nuclear tone refinement derive instrumental analysis , ( 2 ) semantic description functional impetus responsible motivate language behavior , include tone sequence , intertonal relation , paratone , connect speech . section one concentrate ( 1 ) . watt describe _ simple tone _ - namely ( 1 ) simple fall , ( 2 ) simple high rise ( fall-rise option ) , ( 3 ) low rise - _ complex tone _ , consist one pitch movement naturally complicate . : ( 4 ) , occur two syllable final word utterance reach top level pitch , fall sharply , ( 5 ) , consist rise-fall movement , intensity rise . _ compound tone _ , . e . combination simple tone fuse single tone group . two compound tone , 1 + 3 , 5 + 3 . watt note researcher propose model intonational mean similar grammar , one compound tone link one particular mean function . intonation fact * * function - intonation realization * semantics * rather syntax . interpretation intonation must within context grammar , link element element syntax . g . brown ( first initial reference ) put : ' phonological resource signal mean far fewer semantic function " exploit " ' ( p . 73 ) . notable pattern reveal instrumental analysis speak datum _ downdrift _ , decline fundamental frequency ( f0 ) over span short utterance wide range language . oscillate between two extreme equally descend slightly narrow bandwidth sentence final fall slight prolongation breath group boundary . declination slope alway constant , series descend plateau , set declination line . model 's usceptible ' error datum interpretation follow individual nuclear tone ( pp . 66-71 ) . section two concentrate develop semantic model intonation , . e . provide initial account mean often attribute intonation . watt here advance view intonational mean derive both phonological contrast tone tonicity phonetic gradience characteristic contrast . less consistency generalize mean intonation phonological description sound substance due ( 1 ) nature intonation ( 2 ) variety inference draw voice-relate cue . member speech community , inference mean both . must draw conclusion discrete meaning * part * speech continuum ( include e . g . physical appearance speaker our analysis ) . deal semantics intonation , either linguistic approach , mean * contrast * form-to - function correspondence , psychological approach , ' polar cline ' posit , e . g . bore v . interest , timid v . confident ; watt address * linguistic * contribution ' tonicity ' ' tone ' ( p . 76 ff . ) . watt refer halliday , stress ideation function intonation , highlight information specific attention , . e . v . , fresh v . contrast . stress information outcome 's peaker assess importance ' . tonic unmark utterance tend fall lexical item tone group ; result broad , ' unspecify ' focus ; focus narrow ' contrastive ' utterance ( p . 79 ) . intonation ' interpersonal metafunction ' serve channel linguistic expression * attitude * , though channel . channel include register lexicon ; sometime certain stylistic effect achieve combine incongruous linguistic content intonation , e . g . imagine ' put goddam pipe away ! ' utter smile , gentle tone voice . listener 's perception speaker 's attitude base two signal combine ( p . 87 ) . intonation add information disambiguate speech function . speech function identify interpret through cumulative effect contextual , morpho-syntactic phonological cue ( p . 91 ) . include competition turn ( initiate peak ) , initiate topic ( mark initial peak intensity high pitch ) , continue ( upward drift ) , respond ( second speaker approximate relative pitch height baseline utterance produce previous speaker , . e . accommodation one speaker 's melodic pattern another ) , terminate ( fall lowest level speaker 's voice range ; termination often fall above baseline before final fall ) , check function ( conversation monitor sporadic check status conversation , . e . check hearer understand , agree appropriateness express , still engage ; intend elicit response hearer , usually involve change turn , e . g . ' n't ? ' , ' right ? ' , ' ' , ' eh ' ) , certainty ( speaker indicate ' certainty / absolute ' , ' certainty irrelevant / conditional ' , ' certainty unknown / assume ' ) . watt point major difficulty description intonation inherently gradient characteristic speak medium . gradient between linguistic paralinguistic , division between constitute linguistic contrast signal modification phonological cline within contrast . watt offer reveal quote bolinger : ' higher rise , greater exasperation statement , greater surprise curiosity question . lower fall greater certainty finality utterance statement , greater confidence question ' [ 1986 : 240 ] . , watt 's own word : ' . . . greater degree rise , height contour , greater strength contextual mean assume contour ' ( p . 109 ) . watt sum work nicely - easily apply worthy field inquiry - final chapter thus : ' certain fractal logic seem pervade investigation intonation . magnify field under scrutiny , hope reach explanation detail , unexpect detail need explanation . deeper probe next level detail , difficult become extricate ourselve detail parsimonious description possibility ' ( p . 121 ) . addition recap highlight book conclusion , watt offer vision work contribute field general , namely , ' compatible point departure further description discourse ' ( p . 122 ) . believe accurate synthesize intonation possibly add our knowledge our auditory perception , help further develop our model synthesize speech . * * * * * * * * although book 's basic structure clearly set section chapter title , contents each subdivision diverse often hard incorporate coherent , linear narrative intonation ; one must content oneself fragment one able latch onto . yet one feel much motley collection idea , observation , analysis , much many work intonation available . reason , interest reader advise bear author , note , enjoy ride . book rather amateurish , low-budget , perhap expect university publication kind . instrumental graph border thick black outline incorporate chapter many place seem stuff little too close write text , though problem clarity . text itself set relatively large serif typeface , comfortable read , though occasionally startlingly inconsistent type size turn . concept ( e . g . _ paratone _ , _ concord _ ) appear bold easily spot . minor typo appear here . diy design serious flaw , though , anyone after unalloy content , plenty book . overall , worthwhile rather refresh book someone seriously interest intonation . reader better ready , however , invest bite work mine wealth . review karen steffen chang , department foreign language literature , national taiwan university , taipeus .
