Subject: esslli-99 , final call proposal

[ html version call proposal available vium folli web page http : / / www . win . uva . nl / research / follus / . usual apology apply receive multiple copy message . ] eleventh european summer school logic , language information esslli-99 august 9-20 , 1999 , utrecht , netherland final call proposals main focus european summer school logic , language information interface between linguistics , logic computation . foundational , introductory advance course together workshop cover wide variety topic within six area interest : logic , computation , language , logic computation , computation language , language logic . previous summer school highly successful , attract around 500 student europe elsewhere . school develop important meet place forum discussion student researcher interest interdisciplinary study logic , language information . esslli-99 organize under auspices european association logic , language information ( folli ) . esslli-99 programme committee invite proposal foundational , introductory , advance course , workshop 11th annual summer school wide range topic follow field : logic language computation language logic logic computation language computation addition course workshop student session . call paper student session distribute separately . programme committee welcome proposal above area . proposal submission : proposal ( subjset : esslli-99 ) submit electronic mail program chair , wanse @ rz . uni-leipzig . de , plain ascii text soon possible , later june 15 , 1998 . author proposal notify committee 's decision later september 1 , 1998 . proposer follow guideline below while prepare submission ; proposal deviate substantially consider . guidelines submission : anyone interest lecture organize workshop during esslli-99 , please read follow information carefully . foundational courses : really elementary course assume background knowledge . number foundational course 4 - 6 . foundational course teach 1 max . 2 lecturer . consist five session ( one-week course ) ten session ( two-week course ) each session 90 minute . timetable foundational course proposal submission jun 15 , 98 : proposal submission deadline sep 1 , 98 : notification nov 15 , 98 : deadline receipt title , abstract , lecturer ( s ) information , course description prerequisite jun 1 , 99 : deadline receipt camera-ready course material introductory courses : introductory course central activity summer school . intend equip student young researcher understand field 's basic method technique , allow experience researcher field acquire key competence neighbor discipline , thus encourage development truly interdisciplinary research community . introductory course three basic discipline provide introduction field non-specialist ( introductory course logic , instance , address linguist computer scientist , logician ) . introductory course interdisciplinary field , hand , build knowledge respective field ( introductory course computational linguistics address audience familiar basics linguistics computation ) . introductory course teach 1 max . 2 lecturer . consist five session ( one-week course ) ten session ( two-week course ) each session 90 minute . proposal introductory course indicate level course compare standard text area . ease reference list standard text available electronically . timetable introductory course proposal submission jun 15 , 98 : proposal submission deadline sep 1 , 98 : notification nov 15 , 98 : deadline receipt title , abstract , lecturer ( s ) information , course description prerequisite jun 1 , 99 : deadline receipt camera-ready course material advanced courses : advance course pitch audience advance master phd student . proposal advance course specify prerequisite detail . advance course teach 1 max . 2 lecturer . consist five session ( one-week course ) ten session ( two-week course ) each session 90 minute . timetable advance course proposal submission jun 15 , 98 : proposal submission deadline sep 1 , 98 : notification nov 15 , 98 : deadline receipt title , abstract , lecturer ( s ) information , course description prerequisite jun 1 , 99 : deadline receipt camera-ready course material workshops : aim workshop provide forum advance ph . d . student researcher present discuss work . workshop theme . most one organizer pay . organizer specialist theme workshop general introduction first session . responsible programme workshop , . e . , speaker . each workshop organizer responsible produce call paper workshop november 15 , 1998 . call must clear workshop open member lli community . note workshop contributor must register summer school . workshop consist five session ( one-week workshop ) ten session ( two-week workshop ) . session normally 90 min . timetable workshop proposal submission jun 15 , 98 : proposal submission deadline sep 1 , 98 : notification nov 15 , 98 : deadline receipt call paper dec 1 , 98 : send call paper mar 15 , 99 : deadline paper ( suggest ) 1 , 99 : notification workshop contributor ( suggest ) 15 , 99 : deadline provisional workshop programme jun 1 , 99 : deadline receipt camera-ready copy workshop note jun 1 , 99 : deadline final workshop programme format proposals : please submit proposal follow format : name : - - - name ( s ) propose lecturer ( s ) / organizer . address : - - - contact address propose lecturer ( s ) / organizer . where possible , please include phone fax number . title : - - - title propose course / workshop . type : - - - state whether workshop , foundational course , introductory course , advance course . section : - - - six section ( language , logic , computation , logic & computation , language & computation language & logic ) proposal belong ? please name one . description : - - - description propose contents . 150 word . external - - - state whether ( : ) able fund : external fund subsidize travel accommodation expense . further - - - further information require above particulars : guideline include here . financial aspects : prospective lecturer workshop organizer aware teach organize summer school voluntary basis order keep participant fee low possible . lecturer organizer pay contribution , reimburse travel accommodation . case two lecturer , lump sum pay cover travel expense . split sum lecturer . ( however , please note organizer appreciate , whenever possible , lecturer / organizer alternative fund cover travel accommodation expense . ) workshop speaker require register summer school ; however , workshop speaker able register reduce rate determine organize committee . finally , stress while proposal over world welcome , summer school afford reimburse travel cost travel destination within europe utrecht . program committee : heinrich wanse ( chair ) attn : esslli-99 institute logic philosophy science university leipzig augustusplatz 9 04109 leipzig germany tel : + 49 341 9735 773 ( 770 ) + 49 351 463 5489 fax : + 49 341 9735 798 email : wanse @ rz . uni-leipzig . de barbara partee ( language ) lev beklemishev ( logic ) ulrich furbach ( computation logic ) alex lascaride ( language computation ) antonio dus nolum ( computation ) henriette de swart ( logic language ) organizing committee : michael moortgat ( chair ) utrecht institute linguistic ots utrecht university tran 10 , 3512 jk utrecht netherland tel : + 31 30 2536043 ( secretary : + 31 30 2536006 ) fax : + 31 30 2536000 email : moortgat @ let . ruu . nl further background information : obtain further information , please visit web site esslli-98 ( http : / / www . coli . uni-sb . de / essllus / ) folli 's home page web ( http : / / www . win . uva . nl / research / follus / ) .
