Subject: special issue jetai

call papers journal experimental theoretical artificial intelligence special issue memory-based language processing memory - base language process ( mblp ) view language process base direct reuse previous experience rather abstraction extract experience . framework , language acquisition model storage exemplar , language process similarity-base reason . mblp derive work artificial intelligence ( case-base reason , memory-base reason , instance-base learn , lazy learn ) , linguistic ( analogical model ) , computational linguistic ( example-base machine translation , case-base language process , data-orient parse ) , statistical pattern recognition ( k-nn model ) . recent research , show application algorithm base framework lead accurate efficient language model diverse language process area ( phonology , morphology , syntax , semantics , discourse ) . invite theoretical papers model , algorithm metric memory-base language process , empirical study compare mblp variant each alternative non-memory - base approach specific language process task . table deadline submission : september 1 , 1998 notification deat : november 1 , 1998 deadline final version : january 1 , 1999 special issue : summer autumn 1999 instruction author : 1 . original manuscript three clear copy submit : walter daeleman ( guest editor ) ilk research group , computational linguistic tilburg university warandelaan 2 5037 gc tilburg build b , room 307 netherland + 31 13 4663070 ( phone ) + 31 13 4663110 ( fax ) walter . daeleman @ kub . nl papers referee least three reviewer . 2 . papers must english . entire manuscript type one side plain paper , either a4 8 . 5 x 11 inch , double space throughout . 3 . first page manuscript carry title , name , institutional address , institutional telephone number author , short title 50 character ( include space ) run head . second page manuscript carry abstract 200 word . remainder text exceed 30 double space page , include reference exclude figure table . figure table must refer number text . 4 . original set professional quality figure accompany manuscript . line draw indium ink original glossy print . halftone illustration must submit glossy print . illustration cannot print color . 5 . table type separate page , accompany text . 6 . text write third person facilitate blind review . name author institution appear title page . 7 . name-date style reference . author ' name include reference list . journal name abbreviate . inclusive page number must reference article journal , proceedings volumes , book . exception thesis dissertation , unpublish work include reference . 8 . footnote . endnote necessary ; collect separate sheet end text . 9 . fifty free offprint provide first author each paper . page charge .
