Subject: anglo - american study

first announcement call paper 1999 issue op . cit . : journal anglo - american study , publish apeaa , portuguese association anglo - american study modernism postmodernism english study : account century 20th century witness growth , development border-crossing english study major , complex , multidisciplinary , multicultural field . alongside ( seldom dialogue confrontation ) establish english literary study , many decade dominant many place , language culture study , various discipline , method perspective , move centre-stage re-shap , re-define , re-orientate field . history english study century draw close op . cit . : journal anglo - american study invite prospective contributor focus study : significant chapter , individual author intellectual formation , period theoretical constellation ; disciplinary , interdisciplinary transdisciplinary mode approach , dominant , residual emergent strategy discourse ; establish linguistic code ( english v . english ) ; horizon , mapping accent ; institutionally constitute scholarship ( s ) innovative project . theme propose , modernism postmodernism english study : account century , offer one version narrative beginning , transition change english study our century , one start point analysis , one opportunity alternative version . deadline 2 - 3 , 0 - word position 7 - 8 , 0 - word papers : sept . 30 , 1998 . submission diskette two hard copy . op . cit . referee journal . contribution submit anonymously ( author 's name address , full title article separate sheet ) information contact alvaro pina , editor , ferpus @ mail . telepac . pt carlo . m . gouveium , assistant editor , carlosmg @ fc . ul . pt material mail address : prof . alvaro pina ( prof . carlo . m . gouveium ) depto estudo anglstico , faculdade de letra , universidade de lisboa cidade universitarium 1699 lisboa codex , portugal fax . + 351 - 1-7960063 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - carlo . m . gouveium dept . estudo anglistico faculdade de letra da univ . de lisboa cidade universitarium 1699 lisboa codex portugal fax : ( 351 ) ( 1 ) 796 0 63 e-mail : carlosmg @ fc . ul . pt
