Subject: 1999 genetic evolutionary computation

invitation become member program committee 1999 genetic evolutionary computation conference ( gecco-99 ) http : / / www-illigal . ge . uiuc . edu / gecco / greeting : 1999 genetic evolutionary computation conference ( gecco ) invite recent author papers relate genetic evolutionary computation ( gec ) become member program committee gecco conference hold july 13-17 , 1999 orlando , florida . , 1999 genetic evolutionary computation conference ( gecco ) combine meet eighth international conference genetic algorithm ( icga ) fourth annual genetic program conference ( gp ) cooperation american association artificial intelligence ( aaai ) , parallel problem solve nature ( ppsn ) steer committee , international conference evolvable system ( ices ) steer committee , organization conference announce . gecco hold lieu icga-99 gp-99 , , combine oldest continuously run gec conference , two largest gec conference . believe gecco conference 1999 unique opportunity bring together exceptionally large number facet genetic evolutionary computation . bee program committee involve read , review , rank half dozen submit papers genetic evolutionary computation relate area during month february 1999 . ( paper submission deadline gecco-99 wednesday , january 27 , 1999 ) . willingness active contributor help conference absolutely critical success gecco . past , complain point view exclude review process . agree join us , active gec researcher help gecco review process fair , open , broadly participatory . part charter establish conference , extraordinary step ensure ( 1 ) review representation exceptionally broad ( 2 ) tradition , norm , standard different flavor gec respect . let us brief moment explain . first , charter conference reviewer automatically invite base recent contribution peer-review publication : person reviewer conference author least one peer-review paper journal , conference proceedings book , collect book papers publish since january 1 , 1995 involve aspect combination aspect [ genetic ] evolutionary computation . thus , become reviewer even-handedly base recency peer-review contribution . second , gecco explicitly recognize respects different tradition different sub-field within gec relate discipline . , conference establish six different track each own chair / editor : 1 . evolution strategy / evolutionary program ( es / ep ) . . e . eiben , gusz @ wus . leidenuniv . nl 2 . genetic algorithm / classifier system ( ga / cs ) . robert e . smith , rsmith @ btc . uwe . ac . uk 3 . genetic program / evolvable hardware ( gp / eh ) . wolfgang banzhaf ( proceeding editor - - chief ) , banzhaf @ ls11 . informatik . uni-dortmund . de 4 . artificial life , adaptive behavior , agent ( aaa ) . vasant honavar , honavar @ c . iastate . edu 5 . dna molecular compute ( dna / mc ) . max h . garzon , mgarzon @ memphi . edu 6 . real - world application ( rwa ) . mark jakielum , mjj @ mecf . wustl . edu separate " deme " establish separate rule standard paper acceptance base practice within sub-discipline . , hope closely group " bird feather " thereby avoid rejection high quality papers reviewer less familiar standard apply particular kind paper . kind carefully construct process , believe large number recent gec author choose join program committee . member ( reviewer ) program committee , please email gecco @ aaaus . org ( note : please " reply " command respond message since dave goldberg town most june ) send follow information : ( 1 ) exact want name list , ( 2 ) institutional affiliation want list name , ( 3 ) physical mail address , ( 4 ) phone number ( courier address label ) , ( 5 ) prefer e-mail address , ( 6 ) six committee join ( gp / eh , ga / cs , es / ep , aaa , dna / mc , rwa ) , preference one sub-category within committee ( gp / eh , ga / cs , es / ep , alife / adaptive behavior / agent , dna / mc ) . ( 7 ) title , date , publication name peer-review gec relate paper ( publish after january 1 , 1995 ) qualify member gecco committee ( complete citation unnecessary ) . author choose join gecco program committee acknowledge conference proceedings various edition call papers , conference brochure , advertise . physical copy papers send reviewer ups courier service late january 1999 , review form send e-mail . reviewer several week read review papers . review return e-mail directly aaai . reviewer 's name remove message aaai before review forward chair appropriate track ( eventually ) submit author . reviewer 's physical mail address e-mail address change between february 1999 , conference office ( gecco @ aaaus . org ) notify soon possible . although conference over away , already outstand lineup chair , editor , senior member , tutorial speaker ( http : / / www-illigal . ge . uiuc . edu / gecco / ) . editor / chair already mention , among those join us senior committee member thoma baeck , han - georg beyer , michael conrad , ingo rechenberg , guenter rudolph , bir bhanu , bill p . buckle , runweus cheng , marco colombettus , herbert dawid , marco dorigo , emanuel falkenauer , mitsuo gen , randy l . haupt , sue ellen haupt , john h . holland , kim f . man , dirk c . mattfeld , zbigniew michalewicz , melanie mitchell , k . s . tang , michael d . vose , david andre , vladan babovic , forrest h bennett iii , tobia blickle , dimitri c . dracopoulo , frank d . francone , andrea geyer - schulz , wolfgang . halang , hitoshus iba , christian jacob , martin keane , robert e . keller , john r . koza , sbe kwong , w . b . langdon , peter nordin , moshe sipper . among those join us extensive offer tutorial rik belew , forrest h bennett iii , lawrence davi , kalyanmoy deb , ken dejong , stephanie forrest , max garzon , tetsuya higuchus , john r . koza , w . b . langdon , jean - arcady meyer , melanie mitchell , randy c . murphy , peter nordin , . c . parmee , guenter rudolph , han - paul schwefel , leigh tesfatsion , michael vose , darrell whitley , stewart wilson . workshop tutorial proposal idea invite speaker activity send business committee ( deg @ uiuc . edu koza @ c . stanford . edu ) . active researcher ourselve , understand difficult away research " administrivium " review process . researcher often first complain conference guide " political " " scientific " consideration . therefore ask qualify committee candidate invitation seriously , urge step plate sure technical content conference guide our field 's active contributor ( qualify reviewer send email request information above gecco @ aaaus . org ; please " reply " command answer message ) . names reviewers respond before july 1 , 1999 published first call papers . moreover , issue special invitation past author consider submit gecco 99 . although gecco entity combine oldest two largest , high-quality conference field genetic evolutionary computation . six separate deme different style work participatory review process , expect unusually author-friendly conference . additionally , past attendance icga gp suggest over 600 researcher attendance , step sure plenty face-to - face meet interaction . short , believe gecco-99 special event community genetic evolutionary computation . hope join us review process welcome paper submission , event forward orlando , july 13-17 , 1999 gecco-99 . thank , david e . goldberg ( illinoi ) gecco-99 conference chair business committee john r . koza ( stanford ) gecco-99 business committee note : again , please " reply " command answer message . instead , respond gecco @ aaaus . org fastest handle .
