Subject: intelligent industrial automation ( iia ' 99 )

third international icsc symposium intelligent industrial automation ( iia ' 99 ) http : / / www . icsc . ab . ca / iia99 . htm soft computing ( soco ' 99 ) http : / / www . icsc . ab . ca / soco99 . htm june 1 - 4 , 1999 palazzo ducale genova , italy introduction international symposium intelligent industrial automation ( iia ' 99 ) soft compute ( soco ' 99 ) intend encompass short-to - long-term effect advance information technology , soft compute relate ' intelligent technolgy ' application field industrial automation , control , diagnostic , computer vision , robotic , speech recognition machine translation . general aim symposium address underline exist emerge relationship between automation , manufacture intelligent technolgy , particular emphasis soft compute . contribution seek intelligent automation manufacture emphasis current potential application , broad interest engineer discipline , computer science relate technology field . follow success iia / soco ' 96 ( read , england ) iia / soco ' 97 ( nme , france ) , third symposium hold genova , italy . iia / soco series establish themselve platform scientist practitioner academic , governmental industrial institution discuss development result field intelligent technology . further follow-up conference already schedule 2001 paisley , scotland . purpose iia ' 99 soco ' 99 advance soft compute relate technique : theory application . ait ( advance information technology ) one major technological driver advancement modern society . nowaday major achievement , relate field research , strongly support proper ait base tool . often , achievement possible after proper ait approach design implement . widely ait strong impact society itself , radically change skill competency require order contribute everyday human environment . given nowaday major effort ait development spend call ' soft - compute ' arena major indeed , surprise , achievement industrial application application soft-compute technique , two symposium ( iia ' 99 soco ' 99 ) many common area interest , namely : - neural network - fuzzy logic - genetic algorithm - chao theory - ai expert system - machine learn - pattern recognition image understand program two conference , however , reflect different theme : - iia ' 99 direct toward medium-to - short term , application drive , research area intelligent technology . - soco ' 99 direct toward long term research area soft compute order try overcome usual borderline exist between theory application , two symposium run jointly , organize partial overlap join session common plenary session . aim iia ' 99 / soco ' 99 1 . both wide deep view advance ait advancement offer soft-compute technology . 2 . both industrial academic researcher opportunity discuss together real problem opportunity . 3 . collect ' best practice ' information perform experiment , test design product process embed / soft-compute technology . 4 . explicitly actively function ' technology broker ' , opportunity become aware problem possible solution possibility technological partner join research / future application program . topics iia ' 99 iia ' 99 include contribution research area soft compute application , general , relate medium-to - short term application drive development advance information technology industrial intelligent technology . particular emphasis lay industrial realization , experimental application , application methodology development / formalization , quantitative qualitative problem model . contribution seek mainly area base list below : ) industrial area - industry - energy - transportation - service - consumer - etc . b ) high - tech area - innovative control diagnostic - computer vision - robotic remote sense - speech recognition machine translation - etc . c ) green - tech area - intelligent resource management - intelligent pollutant management - user behavior modele - intelligent traffic control - etc . topics soco ' 99 soco ' 99 include contribution long term research ( theory development , enhance approach , formal method comparison , application , etc . ) area soft-compute . contribution seek area base list below , indicative . - neural network - fuzzy logic - rough set - genetic algorithm evolutionary compute - chao theory - ai expert system - probabilistic reason - machine learn - learn algorithm intelligent control - pattern recognition image understand - distribute intelligence - self - organize system - fuzzy database information retrieval - educational aspect soft compute special session special session ' intelligent system control process optimization ' include plenary lecture sponsor ifs network organize alberto servida , italy . contribution welcome . conference location symposium hold palazzo ducale , beautiful historic build city centre genova , italy sponsors iia ' 99 soco ' 99 sponsor : - ansaldo s . p . . - disi - department computer information science university genoa , italy - commune dus genova , italy - university genova , italy - cybernetic biophysic national group national research council - ieee neural network council italian regional interest group - international neural network society inns special interest group italy - thematic network ifs ( intelligent forecast system refinery power system ) - icsc international computer science convention , canada / switzerland iia ' 99 symposium committee - honorary chair yutaka kuwahara , r & d centre , hitachus europe ltd . - symposium chair riccardo parentus , ansaldo ricerche , genova , italy - symposium vice chair colin fyfe , university paisley , scotland , u . k . - scientific secretary carlum penno , ansaldo ricerche , genova , italy - international scientific committee roberto barattus , italy zeungnam bien , korea piero bonissone , usa pierre borne , france han - heinrich bothe , switzerland / germany abhay bulsarus , finland daniele caviglium , italy vincent chapurlat , france raja chatilum , france richard d . colbaugh , usa anna maria collum , italy clarence w . de silva , canada h . . donegan , u . k . jo r . dorronsorro , spain patrick gallinarus , france edoardo gilardus , italy madan m . gupta , canada henry h . hexmoor , usa r . j . howlett , u . k charle mclean , usa antony . maciejewskus , usa janine magnier , france franco masullus , italy fazel naghdy , australium saeid nahavandus , australium charle c . nguyen , usa david pearson , france duc t . pham , u . k . brian roffel , netherland alberto servida , italy peter vas , u . k . leonello zaquinus , italy jacek m . zurada , usa soco ' 99 symposium committee - honorary chair antonio dus nolum , university dus napolus federico ii , naple , italy - symposium chair francesco masullus , university genoa , italy - symposium vice chair colin fyfe , university paisley , scotland , u . k . - international scientific committee henry abarbanel , usa ethem alpaydin , turkey peter g . anderson , usa valeriu beiu , usa gerardo benus , usa franco bignone , italy freimut bodendorf , germany andrej dobnikar , slovenium marco dorigo , belgium gerard dray , france marco gorus , italy han hellendoorn , netherland laszlo koczy , hungary mohammad jamshidus , usa jame keller , usa bart kosko , usa ludmilum kuncheva , u . k . franz kurfess , usa sadaakus miyamoto , japan claudio moraga , germany pietro morasso , italy francesco carlo morabito , italy david w . pearson , france rjean plamondon , canada henrik saxen , finland george d . smith , u . k . nigel steele , u . k . leonard studer , switzerland yoshinorus uesaka , japan call papers prospective author request send draft paper ( maximum 7 page ) review international scientific committee . submission must write english , start succinct statement problem , result achieve , significance comparison previous work , list reference . submission include : - title conference ( soco ' 99 iia ' 99 ) - type paper ( regular , demonstration , tutorial invite ) - title propose paper - author name , affiliation , address - name author contact correspondence - e - mail address fax # contact author - topic best describe paper ( max . 5 keyword ) - short c . v . author contribution welcome those work industry experience topic symposium academic . symposium language english . invite session , tutorial papers , demonstration contribution special session ' intelligent system control process optimization ' encourage . submission papers submission must send september 10 , 1998 either - electronic mail ( recommend ) operate @ icsc . ab . ca ( text , postscript word file ) - fax icsc canada + 1-403 - 387-4329 - airmail ( 2 copy ) : icsc canada p . o . box 279 millet , ab t0c 1z0 canada important dates submission draft paper : september 10 , 1998 notification acceptance : november 30 , 1998 delivery final paper : january 31 , 1999 tutorial workshop : june 1 , 1999 iia ' 99 / soco ' 99 symposium : june 2 - 4 , 1999 further information detail information , please consult follow website : - iia ' 99 : http : / / www . icsc . ab . ca / iia99 . htm - soco ' 99 : http : / / www . icsc . ab . ca / soco99 . htm forward question conference organizer mailto : operate @ icsc . ab . ca conference organizer icsc international computer science convention p . o . box 279 millet , alberta t0c 1z0 canada email : mailto : operate @ icsc . ab . ca url : http : / / www . icsc . ab . ca fax : + 1-403 - 387-4329 ( after january 25 , 1999 : + 1-780 - 387-4329 ) phone : + 1-403 - 387-3546 ( after january 25 , 1999 : + 1-780 - 387-3546 )
