Subject: morphology syntax

describing morphosyntax : guide field linguists thoma e . payne ( university oregon ) ; describe morphosyntax : guide field linguist ; isbn : 0-521 - 58224 - 5 ; hardback , 6 x 9 , 430 pp . ; pub . deat : 10 / 31 / 97 ; publisher : cambridge university press ; $ 64 . 95 ; book guide linguistic fieldworker wish write description morphology syntax one world 's many underdocument language . offer reader work through one possible outline grammatical description , many question design help address key topic . appendice offer guidance text elicit datum , sample reference grammar reader wish consult . valuable resource anyone engage linguistic fieldwork . ; content : introduction ; 1 . demographic ethnographic information ; 2 . morphological typology ; 3 . grammatical category ; 4 . constituent order typology ; 5 . noun noun-phrase operation ; 6 . predicate nominal relate construction ; 7 . grammatical relation ; ! 8 . voice valence adjust operation ; 9 . verb veb-phrase operation ; 10 . pragmatically mark structure ; 11 . clause combination ; 12 . conclusion : language ; appendix 1 : text elicit datum ; appendix 2 : sample reference grammar ; reference ; index ; order info : http : / / www . cup . org / order . html parameters morphosyntactic change parameter morphosyntactic change ; isbn : 0-521 - 58402 - 7 ; hardback , 6 x 9 , 556 pp . ; van kemenade , ed . ( free university amsterdam ) ; pub . deat : 6 / 30 / 97 ; publisher : cambridge university press ; $ 74 . 95 ; relationship between change ( inflectional ) morphology consequence change syntax perennial issue historical linguistics . contributor volume address issue model phenomenon syntactic morphological change within recent framework , include minimalist programme . topic address include category aspect mood interact over valency verb ; nature change verb placement ; change division labor between different type argument mark - - case , word order , clitic , agreement . ^ l volume contain chapter many lead scholar field . substantial introduction review development idea generative historus ! cal syntax over fifteen , assess distinctive property generative position . volume appeal those work theoretical syntax , specialist history german , french romance germanic language broadly . ; content : introduction : parameter morphosyntactic change van kemenade nigel vincent ; part . aspect , argument structure case selection : 1 . interdependence ca , aspect referentiality history german werner abraham ; 2 . rise article germanic language julium philippus ; 3 . diachronic development modal verb necessity paolum beninca cecilium poletto ; 4 . auxiliary verb old middle french philip h . miller ; 5 . commentary part : aspect , argument structure case selection alessandra tomasellus ; part ii . clitic : 6 . emergence d - system romance nigel vincent ; 7 . two location complement clitic pronoun maria luisa ! rivero ; 8 . integration second position phenomenon josep m second comp : 9 . shift trigger diachronic reanalyse david lightfoot ; 10 . view change progress alison henry ; 11 . verb movement old middle english anthony kroch ann taylor ; 12 . v2 embed topicalization old middle english van kemenade ; 13 . qu ' est-ce que ce que : diachronic evolution french complementizer laurie zare paul hirschbuhler ; 14 . structure parametric change , v - movement history english anthony warner ; part iv . scramble morphological change : 15 . directionality word orderchange history english ian robert ; 16 . relation between morphological syntactic case fred weerman ; 17 . rise positional license paul kiparsky ; papers kiparsky , robert weerman : epilogue hoskuldur thrainsson ; reference ; index . ; order info : http : / / www . cup . org / order . html notional theory syntactic categories john m . anderson ( university edinburgh ) ; notional theory syntactic category ; isbn : 0-521 - 58023 - 4 ; hardback , 6 x 9 , 365 pp . ; pub . deat : 4 / 28 / 97 ; publisher : cambridge university press ; $ 69 . 95 ; book present innovative theory syntactic category lexical class define . revive traditional idea distinguish notionally ( semantically ) . author propose notation base semantic feature account syntactic behavior class . book present case consider classification - - again rather traditional vein - - basic determine syntactic structure sentence . ; content : 1 . prelude ; 2 . fundamental notional theory ; 3 . syntax category . ; order info : http : / / www . cup . org / order . html raising predicates : predicative noun phrases theory clause structure andrea moro ( istituto scientifico h san raffaele , milan ) ; raise predicate : predicative noun phrase theory clause structure ; isbn : 0-521 - 56233 - 3 ; hardback , 6 x 9 , 328 pp . ; pub . deat : 1 / 13 / 97 ; publisher : cambridge university press ; $ 64 . 95 ; one basic premise theory syntax clause structure minimally identify contain verb phrase , play role predicate , noun phrase , play role subject . study andrea moro identify category copular sentence , namely inverse copular sentence , where predicative noun phrase occupy position canonically reserve subject . process , shed light classical issue distribution nature expletive , locality theory cliticization phenomenon . ; content : 1 . anomaly copular sentence : raise predicate ; 2 . syntax cus ; 3 . are parameter semantics ? define property e ! xistential sentence ; 4 . ' quasi-copulum ' : role finite clause seem-sentence ; 5 . view beyond : unaccusativity epiphenomenon ; appendix : brief history copula . ; order info : http : / / www . cup . org / order . html
