Subject: sociolinguistic

endangered languages : current issues future prospects endanger language : current issue future prospect ; isbn : 0-521 - 59102 - 3 ; hardback , 6 x 9 , 380 pp . ; lenore . grenoble , ed . ( dartmouth college ) ; publisher : cambridge university press ; $ 69 . 95 ; issue language loss currently focus much linguistic research . edit volume bring together work theoretical linguist , field linguist nonlinguist member minority community provide integrate view language lose , sociological economic linguistic perspective . map strategy apply native community professional linguist face language endangerment . several author address understudy issue ( beyond linguistic system ) lose language become obsolescent . content : preface part . general issues : 1 . western language ideology small-language prospects nancy dorian ; 2 . toward typology language endangerment lenore grenoble , lindsay whaley ; part ii . language community responses : 3 . technical , emotional , ideological issue reverse language shift : example southeast alaska nora richard dauenhauer ; 4 . mayan effort toward language preservation nora england ; 5 . chronology mohawk language instruction kahnaw : ke kaia ' titahkhe annette jacobs ; 6 . language endangerment south america : programmatic approach colette grinevald ; part iii . is lost : language diversity : 7 . significance diversity language endangerment preservation marianne mithun ; 8 . endanger language importance linguistic diversity ken hale ; 9 . live word cartoon translation : longhouse " text " limitation english christopher jocks ; 10 . document rhetorical , aesthetic , expressive loss language shift anthony woodbury ; part iv . mechanisms language loss : 11 . impact language variation accomodation theory language maintenance : analysis shaba swahilus andr ^ d ' e kapa ! nga ; 12 . dusty death : matrix language turnover hypoth 13 . copper island aleut : case language ' resurrection ' nikolai vakhtin ; reference ; index language ; index name ; general index . ; order info : http : / / www . cup . org / order . html language web : power problem words jean aitchison ( university oxford ) ; language web : power problem word ; 1996 bbc reith lecture ; isbn : 0-521 - 57385 - 8 ; hardback , 5 1 / 4 x 8 , 152 pp . ; pub . deat : 4 / 13 / 97 ; publisher : cambridge university press ; $ 49 . 95 ; language vast interconnect spider 's web . volume jean aitchison explore different facet web , rang biological nature language acquire child web aid language evolution . text 1996 bbc reith lecture , addition illustration , suggestion further read note . afterword reception lecture . content : 1 . web worry : anxiety language ; 2 . web deceit : origin language ; 3 . build web : acquire language ; 4 . web word : remember word ; 5 . world-wide web : option snare . ; order info : http : / / www . cup . org / order . html english global language david crystal ; english global language ; isbn : 0-521 - 59247 - x ; hardback , 5 1 / 2 x 8 1 / 2 , 160 pp . ; publisher : cambridge university press ; $ 19 . 95 ; david crystal , world authority english language , write timely informative account phenomenon english global language . include historical summary global fact figure , current spread status english first second language internationally ; inform assessment future english . book answer three basic question : world language ? why english lead candidate ? why continue hold position . steer even-handedly through minefield political debate cultural hegemony english , appeal anyone interest language issue , whatever political view subject . order info : http : / / www . cup . org / order . html
