Subject: typology

bring attention recent publication john benjamin publish field typology . typology dialectology romani edite : yaron matra , peter bakker hristo kyuchukov university manchester / aarhus universitet / university shuman , bulgarium 1997 xxxius , 224 pp . current issue linguistic theory , 156 us / canada : cloth : 1 55619 872 8 price : us $ 65 . 0 rest world : cloth : 90 272 3661 5 price : nlg 130 john benjamin publish web site : http : / / www . benjamin . com further information vium e-mail : service @ benjamin . com contribution collection focus unity diversity language roma ( gypsy ) , indic language speak exclusively europe . property discuss include distinct inflectional derivational pattern apply asian european lexical layer , distribution inflectional , agglutinative , analytic formation among syntactic category , regularity ongo shift inflectional analytic case formation , suppletion , aspect syntactic convergence , pattern morphological transitivization de-transitivization ( causative passive ) . phenomenon consider light contemporary discussion language universal , reference variety different approach include prague school typology , functional sentence perspective , functional grammar , functional-pragmatic typology , general grammaticalization theory . chapter partly adopt comparative approach cover major dialect language , partly devote single-dialect corpus . special attention czech / slovak hungarian variety , previously undescribe dialect bulgarium turkey , codify variety macedonium , variety dialect discuss popular work victorian author george borrow . extensive introduction outline principal morphosyntactic feature language provide classification romanus dialect , include overview those mention volume . contribution : peter bakker ; norbert boretzky ; vit bubenik ; petra cech ; viktor elsik ; victor . friedman ; ian f . hancock ; moze f . heinschink ; milena hubschmannova ; birgit iglum ; yaron matra . coding hypothetical comparative typology russian macedonian conditional . jane f . hack university kansa 1997 , vus , 156 pp . study language companion sery , 38 us / canada : cloth : 1 55619 849 3 price : us $ 63 . 0 rest world : cloth : 90 272 3041 2 price : nlg 125 john benjamin publish web site : http : / / www . benjamin . com further information vium e-mail : service @ benjamin . com conditional encode speculation . convey event different past present , different future particular condition meet . while language afford means speculate hypothesize possible event , vary . work explore variation through analysis structure semantics complex conditional sentence russian macedonian . address typological question general property natural language conditional examine role grammatical category tense , aspect , mood status code conditional mean . book discuss relationship between category shape language 's conditional system . example , tense counterfactual context macedonian correlate grammaticalization shades conditional mean grammaticalize russian , employ tense form . book address issue concern slavist raise question those interest conditional code hypothetical mean . case , typology grammar . honor barry j . blake edite anna siewierska jae jung song lancaster university / university otago 1998 395 pp . typological study language , 38 us / canada : cloth : 1 55619 651 2 price : us $ 85 . 0 rest world : cloth : 90 272 2937 6 price : nlg 170 john benjamin publish web site : http : / / www . benjamin . com further information vium e-mail : service @ benjamin . com collection fifteen original article include descriptive , typological / theoretical study number morphosyntactic phenomenon , case , transitivity , grammaticalization , valency alternation , etc . , variety language language group , discussion concern theoretical issue specific grammatical framework . collection , write honor australian linguist , barry j . blake 60th birthday , thematically reflect field professor blake work over past three decade . volume special interest researcher morphosyntax linguistic typology . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - bernadette martinez - keck tel : ( 215 ) 836-1200 publicity / market fax : ( 215 ) 836-1204 john benjamin north america e-mail : bernie @ benjamin . com po box 27519 philadelphium pa 19118-0519 check john benjamin web site : http : / / www . benjamin . com
