Subject: cssi conference spatial cognition

mind iii : annual conference cognitive science society ireland theme : spatial cognition dublin city university , dublin , ireland august 17-19 , 1998 invite participate annual conference cssi , theme spatial cognition , dublin city university august 17-19 , 1998 . conference bring together researcher different cognitive science discipline ( psychology , computer science , linguistic , cognitive geography ) study different aspect spatial cognition . conference provide forum researcher share insight different aspect spatial cognition perspective different discipline . academic programme begin 9 : 0 . m . august 17th end 19th . social programme include barbecue ceilus ( traditional irish dance ) tuesday 18th tour concert wednesday after end academic programme . information registration accommodation , please visit web page : http : / / www . psych . ucsb . edu / ~ hegarty / cssus / deadline early registration july 15th ( after price increase significantly ) . question programme , contact mary hegarty : hegarty @ psych . ucsb . edu question registration local arrangement , contact sean o nuallain : sonuallum @ compapp . dcu . ie programme keynote speakers : michel deni , groupe cognition humaine , limsi-cnrs , universite de pari - sud andrew frank , department geoinformation , technical university wien talk presentations : environmental spatial cognition g . allen , university south carolina men woman , map mind : cognitive base sex-relate difference read interpret map c . christou & h . bulthoff , max - planck institute biological cybernetic , tubingen using virtual environment study spatial encode d . jacobson , r . kitchin , t . garl , r . golledge & m . blade , university californium , santa barbara , queen university belfast , gotenborg university learn complex urban route without sight : compare naturalistic versus laboratory measure p . peruch , f . gaunet , c . thinus - blanc , m - d . giroudo , cnrs , marseille & cnrs - college de france , pari real imagine perspective change visual versus locomotor navigation m . j . sholl , boston college accessibility metric relation self-to - object object-to - object system language space t . baguley & s . j . payne , loughborough university cardiff university wale given - versus new-given ? analysis read spatial description k . c . coventry & m . prat - salum , university plymouth interplay between geometry function comprehension spatial proposition j . gurney & e . kipple , army research laboratory , adelphus , md compose conceptual structure speak natural language virtual reality environment s . huang , national taiwan university spatial representation language without preposition s . taub , gallaudet university iconic spatial language asl : concrete metaphorical application c . vorwerg , university bielefeld production understand direction term categorization process computation spatial cognition m . eisenberg & . eisenberg , university colorado design real-time software advisor 3 - d spatial operation j . gaso & . saffiottus , iridia , universite libre de brruxelle fuzzy set representation uncertain spatial knowledge autonomous robot r . k . lindsay , university michigan discover diagrammatic demonstration p . mckevitt , aalborg university university sheffield chameleon meet spatial cognition d . r . montello , m . f . goodchild , p . fohl & j . gottsegen , university californium , santa barbara implement fuzzy spatial query : problem statement behavioral science method s . o nuallain & j . kelleher , dublin city university spoken image meet vrml java spatial reasoning problem solving m . gatti , max planck institute psychological research , munich mapp relational structure visual reason j . n . mcgregor , t . c . ormerod & e . p . chronicle , university victorium lancaster university spatial conceptual factor human performance travel salesperson problem p . d . pearson , r . h . logie & k . j . gilhooly , university aberdeen verbal representation spatial manipulation during mental synthesis l . rozenblit , m . spivey & j . wojslawowicz mechanical reason gear-and - belt system : eye-movement predict performance ? c . sophian & m . crosby , university hawaius manoa ratio even young child understand : case spatial proportion theoretical perspectives : r . h . logie , department aberdeen constraint visuo-spatial work memory n . h . narayanan , auburn university explore virtual information landscape : spatial cognition meet information visualization . smith , national research council , canada spatial cognition without spatial concept c . spee & d . g . tobin , university plymouth space under stress : spatial understand media technology m . tiressa , . caressa g . geminianus , universita dus torino & universita dus padova theoretical framework study spatial cognition poster presentations m . betrancourt , . pellegrin & l . tardif , research institut , inria rhone - alpe using spatial display represent temporal structure multimedium document m . bollaert , limsi-cnrs , university de pari - sud connectionist model mental imagery k borner & c vorwerg , university bielefeld apply vr technology study spatial perception cognition . caressa , . abrigliano & g . geminianus , universita de padova & universita dus torino . describer explorer : method investigate cognitive map . e . p . chronicle , t . c . ormerod & j . mcgregor . lancaster university university victorium insight win : failure visual cue nine-dot problem . r . coate , c . j . hamilton & t . heffernan , university teeside university northumbrium newcastle search visual spatial characteristic visuo-spatial work memory g . fernandez , lmsi-cnrs individual difference process route direction r . hornig , b . claus & k . eyferth , technical university berlin search overall organize principle spatial mental model : question inference m - c . grobety , m . morand & f . schenk cognitive mapp across visually disconnect environment n . gott , university wale , aberystwyth describe topology spherical region " rcc " formalism x . guilarova , moscow m . v . lomosonov state university polysemy adjective " round " vium lakoff 's radical category structure j . s . longstaff , laban center , london cognitive structure kinesthetic space : reevaluate rudolph labanus choreutic u . schmid , s . wiebrock & f . wysotzkus , technical university berlin modele spatial inference text understand programme committee : ruth byrne , trinity college dublin jerome feldman , university californium , berkeley mary hegarty , university californium , santa barbara ( program chair ) christopher habel , university hamburg george lakoff , university californium , berkeley robert h . logie , university aberdeen jack loomi , university californium , santa barbara paul mc kevitt , aalborg university university sheffield daniel r . montello , university californium , santa barbara n . harus naryanan , auburn university georgium institute technology patrick olivier , university wale , aberystwyth sean o nuallain , dublin city university ( co - chair ) terry regier , university chicago keith sten , edinburgh university michael spivey , cornell university arnold smith , national research council , canada barbara tversky , stanford university
