Subject: zellig harri

thursday night , 21 , zellig harri die sleep after pleasant work day . 88 old . bear 1904 byelorussium . tell choose name zellig sabbettaus family immigrate unite state four . semantics happiness steadfastness mind . certainly keynote life . guess parent choose name harri . die , finish book politics plan most life . 1992 publication book _ theory language information _ ( oxford ) , wrap life 's work language , least . seem feel liberty unfinish business . understand paul mattick , jr . , harri 's friend neighbor many york , book describe capitalism socialism . surely conventional either capitalism socialism , harri anarchist . oxford interest publish , talk cambridge . memorial plan , beyond something private family . however , discussion begin public meet scientific content . hope festschrift haj ross call lsa meeting ago . harri describe himself methodologist rather linguist . mislead . alway work part linguistics institutionally define , linguist interest work , though interest language . nonetheless , surely linguist most operational definition one . extensive fieldwork variety language . final revision 1992 oxford book , undertake test theory language against every language control , 44 language . spend month read grammar morn night , evaluate whether theory reasonable account . clear scientific conclusion warrant , particular notice check book , want feel reasonably secure conclusion idiosyncratic english , french , german , korean , few language primary base development . please result . hbe contribution field numerous weighty . found first linguistics department u . s . introduce algebraic representation abstract mathematical treatment become much norm field difficult appreciate much over kick scream protest peer . invent x - bar notation immediate constituent analysis , though course name , cope weakness ic analysis head-of relation . develop accomodate discontinuous morpheme grammatical analysis . chart difficulty experience bloch phonology , contrast rather phonetic identity basis set phoneme , ghost rise haunt generative phonology once . invent string analysis complement ( rival ) immediate constituent analysis . complementarity respect head-of problem basis joshus 's tree - adjoin grammar ( tags ) . invent transformational analysis context develop discourse analysis information content text . contribution await recognition exploitation field linguistics institutionalize today , field . obvious example include sublanguage analysis sublanguage grammar , operator grammar base word dependency , discourse analysis information content , theory information account central aspect semantics . example , string grammar natural extension transformational grammar basis successful work naomus sager nyu information format sublanguage text , apply mainly medical informatics . stephen johnson implement system represent information content text , base operator grammar . success sort little notice within linguistics . characteristic harri vanity self importance . work importance , treat , guru empire builder seek follower , accept role project onto . those student seek entree linguistics social institution academia bind disappoint . however , scarcely blame disappointment . provide entree , nor pretend , hear actively discourage student imagine work further ambition field . once , role ta john fought , prepare lecture harri 's approach syntax semantics . set lecture hall , encounter harri , blurt " ' m lecture theory john 's class . " ( john , characteristic wry humor , ask want anything back . ) harri bemusedly question whether anyone interest . nonetheless , public lecture " two structure language : report paraphrase " 1969 1970 , large auditorium ( furness build ) fill capacity , critique john corcoran , publish later volume _ transformationelle analyse _ edit senta ploetz , attend . broad attendance acclaim work easily , choose . simply where ambition lay . clue basis choice against fame influence perhap advice student start first teach position , many ago . n't invite anybody over dinner , , n't accept invitation . involve social life academic , win able work . work first . harri alway intensely loyal man friend family . consequence , combine laissez-faire anarchism , alway happy . hbe friend close colleague many , henry hiz , much concern build formal linguistic program institution . disparity character devastate student . study harri 1966 through 1970 . undergraduate much , matter . sink-or - swim approach attribute sapir ( darnell 1990 ) , except seminar course focus theory rather datum , , athabaskan . seminar start talk work . start , work result 1968 book , _ mathematical structure language _ ( wiley ) . process lecture monologue , continue conversation student , try alternative , pose work problem mathematical characterization language . after while , intensive read outside , one begin catch participate . recall tell end one seminar meet first try disprove theory . trouble bite . work problem modern greek troublesome approach . ( live greece couple , speak language , work informant project . ) result turn actually corroborate point intend challenge , merely thank datum greek . two later , proposal analyze definition dictionary extract semantic primitive form componential analysis , much martha even . although notion semantic feature seem inimical concept method work , ( exact quote ) " try fail , welcome try . " offer refutation sometime hear view harri dictatorial . run conflict matter hiz , never harri . hear ask why never retort attack work . matter . expect method result understand everyone field linguistics . maybe attitude differ 1940 , write structural restatement manuscript eventually publish _ method structural linguistic _ . ( btw , title " descriptive " publisher substitute buzzword " structural . " recall , amusedly , " n't remember whether ask . " ) maybe expectation field change after chomsky 's follower begin bid guy . n't , base writings testimony student . never hear comment commonplace attribution chomsky discovery transformational grammar " transformational revolution . " passage _ state art _ ( 1968 ) hockett attribute harri " nothing , long silence , after 1957 , " show ignorance thing string analysis , excuse , even ignore 1965 paper transformational theory prominently publish _ language _ . show passage harri , shrug . matter . particular , never evidence harri oppose block chomsky 's ambition . experience entirely character . example , harri propose chomsky speak stead 1962 international congress . similar canard regard bernard bloch recently lay rest editorial language . one must alert social psychology lead rewrite history avatar depict embattle hero . , old indian friend once tell one cannot point finger without three finger same hand point back , hasten add picture intend paint here harri . accomplish intend quite , thank much , seem quite happy process . point precisely seem embattle attack uncomprehend misconstrual work . uncomprehend misconstrual abound . frawley 's review _ grammar english mathematical principle _ ( gemp ) example . identify harri 's operator grammar predicate calculus , though harri pain delineate critical difference between language ( fortiorus operator grammar ) language-like mathematical system , include predicate calculus . frawley comprehensive grammar attempt 1960 generative grammar 1980 , unable step generativist paradigm understand harri 's work own term . another review ( eric wheeler , 1984 _ computer humanity _ ) assert harri 's grammar unable account certain familiar semantic problem - - middle voice , semantics v . seek , quantifier scope example " someone oppose everyone . " review ( _ computational linguistic _ 1984 ) show harri fact account each problem book . michael kac , review harri 's select writings , ask " why bother ? " indeed , within generativist paradigm must plausible question . set aside paradigmatic blinkers one , writings one place , consistent self coherent harri 's program over . transformational grammar revolutionary break part continuous evolution . mention one misconception harri 's work , fundamental commonplace . probably greet disbelief discovery procedure aim . ( jim mccawley 's witticism harri discovery procedure collection traditionally circulate really reverse role teller butt joke . ) hard linguist mistake belief . discovery procedure abide fixture linguistics institutionally define . _ method _ publish , linguist seek aid fieldwork write linguistic description . , discovery procedure institutionalize whip boy . color perception harri 's intention result . harri , certainly interest value redundancy one level linguistic representation practical determine boundary object next , corroborative byproduct , aim . " constructional procedure " describe 1955 paper phoneme morpheme implement fortran early 1960 prove work , ralph grishman preliminary success implement program discover word class rule sublanguage grammar sublanguage text . general harri discovery procedure feasible . particular , tell grammatical analysis solely corpus ask informant , one control language oneself . one work over datum tease pattern wrestle coherent form , lengthy demand process , probably most us experience . much popularize image feed corpus , turn crank , grammar reel end . introduction _ method structural linguistic _ , harri state clearly method discovery procedure . accept one many means proposal describe language - - hunch , guess , heuristic rule thumb , typological generalization , propose universal , comparison relate language earlier stage language , , art science ( rather , art engineer ) . harri acutely aware danger swamp one 's control language grow familiarity marginal example . language after social institution , continuously change constantly recreate crucible . aim method substitute informal possible analysis , verify , result , whether result valid relation datum language . those actually read book , many ( fact ) " n't really mean . " nothing else , harri alway careful exactly mean . concern verification arise deeper concern become explicit harri 's later work . critical point linguistics . science , standpoint external science domain metascience . particular , practitioner physics , chemistry , even mathematics , rely " background vernacular " language ensure communication share meaning ultimately validate relation conclusion , however reach , observation base . science language . harri recognize accept vantage point outside language describe language . , observably , each language contain own metalanguage . ' ll repeat , key understand harri , easy overlook importance . vantage point outside language describe language . contrast , generativist theory postulate universal metalanguage , external language , part one 's biological endowment . ( personally biologicist , neophrenologist doctrine mental organ credible , issue rest opinion fact yet determine . ) stance seem perfectly consonant argument stephen anderson " why phonology n't natural . " one cannot derive linguistic structure finding study bear metascience relation linguistics . harri interest language carry transmit information , thread underlie really remarkable consistency work over 50 . intuitively , difference form correlate difference mean , correlation messy inconsistent observe datum language ( , body writings phonemic transcription , include whatever utterance investigator ad hoc search example ) . harri messy , inconsistent stream word product two concurrent system : system word dependency correlate perception subject-matter domain science subfield , system reduction change word shape ( often zero ) , motivate part issue redundancy efficiency part historically contingent social convention . reduction introduce degeneracy ambiguity paraphrase , otherwise obscure correlation form mean , without destroy correlation . given structure ( difference form ) correlate mean , critical importance machinery description import structure extraneous language . harri 's endeavor alway , , determine " least grammar , " description require absolute minimum primitive object relation . additional object relation description introduce extrinsic structure obscure informational structure language . basis tell critique various theory language . harri choose critique . ask once certain aspect generativist theory , comment , evidence mild amusement , seem over-structure . teacher , sapir , harri interest problem international communication international auxiliary language . ( paper appear 1962 volume avoid world war iii . remember wwiii , everyone ? ) sapir bloomfield particular long stand interest international cooperation communication science . culminate _ form information science : analysis immunology sublanguage _ ( michael gottfry , tom ryckman , , 1989 , john benjamin ) . book describe grammar sublanguage immunology during specific period development field , base discourse analysis sublanguage text period adequate explicit information structure arbitrary text sublanguage . analysis show structure sublanguage change concurrently change immunologist ' perception domain science . difference informational structure correlate difference mean . informational structure clearly represent binary array result discourse analysis still present actual form source text write albeit obscure under reduction word shape , motivate consideration informational efficiency avoidance redundancy , dictate convention language human social institution . harri arrange life enhance autonomy work . understand kibbutz israel wealthy one , member asset income , turn support need . believe kibbutz purchase apartment build charle street . until retirement , hold endow chair penn , benjamin franklin professorship linguistics . principal investigator long series grant nsf , nimh , agency whose committee referee work continue value . throughout life involve scientist science . hbe wife physicist university jerusalem , albert einstein 's assistant princeton . brother immunologist ( author work analyze 1989 book ) . feel rough tumble polemic attack retort inappropriate science , participate . too distraction work . after one bampton lecture columbium 1986 , young member audience approach ask another lifetime before . mention poetry , especially longer work 19th century poet brown . mention music . mention sign language . long productive life . bring life 's work successful culmination . completion book politics , imagine death , chess play knight seventh seal , " ok , ' m ready . " privilege learn . abide inspiration . bruce nevin bn @ bbn . com
