Subject: conf : speech language engineer

twente workshop language technology 8 ( twlt8 ) speech language engineer location : university twente enschede , netherland december 1 2 , 1994 workshop organize under auspices dutch nwo priority programme speech language , special interest group parse technology ( sigparse ) association computational linguistic ( acl ) centre telematic information technology ( ctit ) university twente . * * * * * * * * program * * * * * * * * registration 10 . 00-10 . 55 lecture start 10 . 55 ( order show necessarily order presentation ) speech language integration . loe bove , university nijmegen , netherland wallstreet journal task : unlimit vocabular , speaker independent , article dictation . christian dugast , philip , aachen , germany analysis dutch polyphone corpus . paul van alphen , ptt research , netherland spontaneous speech phenomena naive - user interaction . paolo baggium , e . gerbino , e . giachin , & c . rullent cselt , torino , italy potential role prosody automatic speech recognition . loui ten bosch , ipo , eindhoven , netherland assessment speech recognition system . h . j . m . steeneken , tno human factor research soesterberg , netherland role prosody human speech recognition . jame m . mcqueen , mpi , nijmegen , netherland lecture start 0 . 900 ( order show necessarily order presentation ) prediction disambiguation means data - orient parse . ren bod remko scha university amsterdam , netherland speech - language interface spoken language translator . david carter & manny rayner , sri international cambridge , u . k . generation spoken monologue . k . v . deemter , j . landsbergen , r . leermaker & j . odijk , ipo , eindhoven , netherland simple speech recognition little linguistic creature . marc drossaer , university twente enschede , netherland word agent base natural language process . hermann helbig & andrea merten fernuniversitdt hagen , germany schisma : natural language accessible theatre information book system . g . f . van der hoeven et al . , university twente enschede , netherland phoneme - level speech natural language integration agglutinative language . geunba lee et al . , pohang university hyoja - dong , pohang , korea intersection finite state automa definite clause grammar . gertjan van noord , alfa - informatica rug groningen , netherland efficient head left corner parser environment . g . veldhuijzen van zanten & r . op den akker university twente , enschede , netherland - synchronous chart parse speech integrate unification grammar statistic . location workshop hold vrijhof build university twente , enschede , netherland . information obtain after registration . registration regular registration fee dfl . 150 , . student pay dfl . 50 , . include lunch , refreshments , proceedings informal reception . payment site . ye , registrate twlt8 : speech& language engineer december 1 2 , 1994 ; regular registration fee dfl . 150 , - ; student fee dfl . 50 , . payment site . name address : < many line need > student : yes help hotel accommodation : yes information contact organize secretariat : bijron @ c . utwente . nl hoogvlie @ c . utwente . nl . secretariat provide information hotel accommodation reservation .
