Subject: atelier de doctorant de linguistique ( adl )

call for papers fifth meeting of the adl 4 - 5 december 1998 university of paris 7 - denis diderot the atelier de doctorant de linguistique ( adl ) be an organisation create and run by student . with the support of the university of pari 7 , it aim at develop exchange between student from different theoretical background . the fifth meet provide an opportunity for young linguist to present their work and exchange idea through : * papers on miscellaneous area of linguistics * workshop on interdisciplinary topic * friendly break provide an opportunity for informal discussion . this meet be organise by student and be student-orient . paper , preferably deliver in french , should deal with the follow field : computational linguistics , history of linguistics , lexicology , phonetics , phonology , pragmatic , psycholinguistic , semantics , sociolinguistic , syntax and morphology . a three-page abstract set out the theoretical background , hypothesis , example and result which be to be present at the meet should be send by october 15th . abstract should be submit , ( by email in rtf-format if possible ) , to sabrina . bendjaballah @ linguist . jussieu . fr ( for macintosh ) patricium . cabredo - hofherr @ linguist . jussieu . fr ( for pc format ) . if you send your abstact by mail please enclose three anonymous copy along with a separate list of name , institutional affiliation , prefer mail address , phone , e-mail address and paper title to the follow address : 5eme rencontr de l ' adl universite pari 7 - deni diderot ufr de linguistique - case 7003 tour centrale , piece 911 2 , place jussieu 75251 pari cedex 5 accept speaker will be notify by the program committee in early november . the meet will be free of charge . furthermore , we will try to arrange accommodation for speaker . for further information , join us at http : / / www . linguist . jussieu . fr / ~ leglise / adlp7 / adlp7 . htm or at cabredo @ ccr . jussieu . fr . program committee : nicola ballier , sabrina bendjaballah , patricium cabredo hofherr , emmanuelle canut , pierre jalenque , isabelle leglise , helene le guillou de penanro ( coordination ) , tobia scheer , kim stroumza . abstract deadline : october 15th , 1998 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - appel a communications cinquiemes rencontres de l ' atelier des doctorants de linguistique de l ' universite paris 7 4 - 5 decembre 1998 universite de pari 7 - deni diderot structure creee et geree par de doctorant , l ' atelier de doctorant de linguistique ( a . d . l . ) de pari 7 , avec le soutien de son ecole doctorale , a pour objectif de favoriser le echange entre etudiant travaillant dan de domaine et dan de cadre theorique different . dan cette optique , il organise pour la cinquieme annee consecutive de rencontr , occasion pour de jeune linguist de presenter leur travaux et de confronter leur point de vue a traver : * de presentation dan de domaine vary de la linguistique * de ateliers-debat autour de theme transversaux * de pause conviviale laissant le temp aux discussion la particularite de ce rencontr est leur caractere etudiant : organisation , comite de lecture et intervenant . le communication se situeront dan le domaine suivant : histoire de idee linguistique , lexicologie , linguistique et informatique , morphologie , phonetique , phonologie , pragmatique linguistique , psycholinguistique , semantique , sociolinguistique et syntaxe . le etudiant interess enverront un resume de 3 page avant le 15 octobre 1998 , comprenant : une explicitation de leur presuppose theorique , le hypothesis , exemple et resultat expose lor de la presentation . ce resume est a soumettre , si possible par email en format rtf a : sabrina . bendjaballah @ linguist . jussieu . fr ( format macintosh ) patricium . cabredo - hofherr @ linguist . jussieu . fr ( format pc ) ou a adresser , en 3 exemplaire anonyme accompagn d ' une fiche personnalisee ( nom , universite de rattachement , adresse personnelle et professionnelle , telephone , email , titre de la communication ) a l ' adresse suivante : 5eme rencontr de l ' adl universite pari 7 - deni diderot ufr de linguistique - case 7003 tour centrale , piece 911 2 , place jussieu 75251 pari cedex 5 l ' acceptation de communication serum notifiee par le comite de lecture debut novembre . la participation a ce rencontr est gratuite . nous essaieron , de plus , de mettre en place de possibilite d ' hebergement . le personn souhaitant de renseignement complementaire peuvent nous contacter a la meme adresse ou par email , ou www : http : / / www . linguist . jussieu . fr / ~ leglise / adlp7 / adlp7 . htm organisation : nicola ballier , sabrina bendjaballah , patricium cabredo hofherr , emmanuelle canut , pierre jalenque , isabelle leglise , helene le guillou de penanro ( coordination ) , tobia scheer , kim stroumza . date limite pour les resumes : 15 octobre 1998
