Subject: anthropological linguistic , vol . 40 , no . 1

* * anthropological linguistics , volume 40 , number 1 ( spring 1998 ) * * contents tohono o ' odham ( papago ) plural , jane h . hill and ofelia zepeda ethnolinguistic dimension of northern arapaho language shift , jeffrey anderson semantic categorization in tibetan honorific noun , scott delancey noun specification and classification in uzbek , christopher i . beckwith book reviews handbook of north american indian , volume 17 : language ( ive goddard , editor , and william c . sturtevant , general editor ) , jeffrey heath athabaskan language study : essay in honor of robert w . young ( eloise jelinek , sally midgette , keren rice , and leslie saxon , editor ) , victor golla northern haida song ( john enrico and wendy bross stuart ) , charlotte j . frisbie quebec 's aboriginal language : history , plan , development ( jacque maurai , editor ) , lynn mcalpine relate event in narrative : a crosslinguistic developmental study ( ruth a . berman and dan isaac slobin , et al . ) , wallace chafe unty the knot : on riddle and other enigmatic mode ( galit hasan - rokem and david shulman , editor ) , thomas a . green the linguistic individual ( barbara johnstone ) , neal r . norrick language use and language change in bruneus darussalam ( peter w . martin , conrad ozog , and glorium poedjosoedarmo , editor ) , geoffrey c . gunn literacy and script reform in occupation japan : read between the line ( j . marshall unger ) , roy andrew miller ideology and status of sanskrit : contribution to the history of sanskrit language ( jan e . m . houben , editor ) , peter m . scharf * * * * * * * annual subscription rate ( for 4 issue ) : $ 30 for u . s . individual ; $ 38 for non - u . s . individual ; $ 65 for u . s . institution ; $ 75 for non - u . s . institution . payment should be in u . s . fund by check or postal money order make payable to anthropological linguistics . visa and mastercard be also accept . subscription and inquire should be send to : anthropological linguistic , student build 130 ( c ) , indiana university , bloomington , in 47405 usa ; fax : ( 812 ) 855-7529 ; e-mail : < anthle @ indiana . edu > . for abstract and more information , visit our website at : http : / / www . indiana . edu / ~ anthle
