Subject: avail for review : phonology , semantic , dong , interpret

the book list below be in the linguist office and now available for review . if you be interest in review a book ( or lead a discussion of the book ) ; please contact our book review editor , andrew carnie , at : carnie @ linguistlist . org please include in your request message a brief statement about your research interest , background , affiliation and other information that may be valuable to help us select a suitable reviewer . please do not simply provide a url for an electronic cv or web page . these will be ignore . phonology pier marco bertinetto , livio gaeta , georgus & david michael ( ed ) , certaman phonologicum iii . paper from the third cortona phonology meet , april 1996 . torino , rosenberg & sellier 1997 , pp . 291 , price lit . 63 . 0 ( approximately us $ 37 ) . isbn 88-7011 - 717 - 0 . semantics pier marco bertinetto , il dominio tempo-aspettuale . demarcazionus , intersezionus , contrastus . torino , rosenberg & sellier 1997 , pp 252 , price lit 48 . 0 isbn 887011726x ( approximately us $ 25 . 50 ) content - introduzione i . demarcazionus - aspect v . actionality - stative , progressive , habitual - the progressive as a ' partialization ' operator ii . intersezionus - neutralization and interaction in temporal-aspectual category - metafore tempo-aspettualus - l ' interazione tra azionalita e aspetto nellum perifrasus ' continua ' iii . contrastus - le strutture tempo-aspettualus dell ' italiano e dell ' inglese - le perifrasus abitualus in italiano e in inglese - l ' espressione dellum ' progressivita / continuita ' : un confronto tripolare ( editor 's note : the reviewer of this book must be fluent in both italian and english ) . dong language long yaohong and zheng guoqiao ( translate by d . n . geary ) ( 1998 ) the dong langauge in guizhou province china . sil / u texa austin . interpreting / translation harri , brian ( compiler ) ( 1997 ) translation and interpret school . language international world directory . john benjamin : amsterdam .
