Subject: review ostertag

ostertag , gary ( ed ) ( 1998 ) definite description : reader , cambridge , ma : mit press , xius + 411pp , $ 30 . 0 . collection begin substantive introductory essay editor . follow fifteen papers , majority originally publish journal anthology , although originally chapter part chapter book . collection end useful bibliography , reading arrange topic . first fifteen papers ostertag 's anthology russell 's 1905 paper ' denote ' , remain papers arrange less chronological order , end 1995 paper stephen schiffer 's title ' description , indexical , belief report : dilemma ( one expect ) ' . one deviation chronological sequence stephen neale 's 1993 paper ' grammatical form , logical form , incomplete symbol ' , place sequence after several papers author co-author russell . presumably reason place neale 's paper chronological order illuminate technical background notion whose grasp essential understand debate represent ensue papers . neale discuss distinction between grammatical logical form , raise question appropriate represent ordinary language quantifier semantic theory , discuss russell 's claim definite description incomplete symbol , discuss implication attempt compositional semantics sentence contain description . papers collection classic one strawson , donnellan kripke , recently influential papers author peacocke , wettstein , soame neale . ostertag regret n't include papers volume . regret instance include work marga reimer nathan salmon . ostertag compensate gap small spend introductory essay reimer 's argument against treat ' f ' quantifier , salmon 's argument against wettstein 's anti - russellian view . ostertag 's introductory chapter break mold sort essay , sense n't contain summary central argument collect papers . possibly ostertag feel since majority papers collection classic field , least frequently refer field , unnecessary encapsulate central argument . presumably most instructor textbook philosophy language course familiar argument contain papers . instead , ostertag 's essay present ( own admission partial ) view twist turn debate . ostertag begin brief historical account russell 's reason move away extreme realist view , under influence meinong , earlier accept , position defend ' denote ' . ostertag lay treatment russell definite description principium mathematica , note contortion russell through represent scope difference notation . ostertag end section explain method represent natural language quantifier ( method restrict quantification ) favor contemporary russellian , neale . follow interest section ostertag argue contemporary significance russell 's work rather different significance russell first publish ' denote ' , partly due fact russell 's treatment description device quantification readily incorporate contemporary grammatical theory . ostertag turn next discussion referential / attributive distinction . ostertag 's conclusion referential description adequately account gricean strategy . , case description referentially , must distinguish mean . referential understand retrieve vium gricean mechanism implicature . ostertag n't explicitly discuss neo - gricean relevance theoretical alternative appear recently literature challenge gricean solution . however , ostertag 's footnote point reader alternative account . ostertag conclude discussion problem incomplete description ( e . g . description ' table cover book ' , strawson first draw attention ) , discussion various challenge marga reimer russell 's assimilation description quantifier . ostertag seem pessimistic russellian deal adequately problem , conclude discussion claim once accept context-sensitivity description , seem must , " longer possession account mean quantifier phrase " f " determine meaning constituent . " ( p . 28 ) . overall , ostertag 's essay interest . however , one small print error , lead difficulty follow thread ostertag 's argument . p . 24 reference sentence number ( 2 ) ( 3 ) , sentence number ( 5 ) ( 6 ) . preface , ostertag remark somewhat surprise free stand collection essay description yet appear . issue definite description form one core topic philosophy language major textbook philosophy language contain section devote issue . free stand collection essay topic central philosophy language appear over . instance , yourgrau ( 1990 ) salmon & soame ( 1988 ) . seem need collection present one , useful upper level undergraduate graduate seminar devote topic description . philosophy language textbook close much coverage topic ludlow ( 1997 ) , contain seven essay under head definite indefinite description . topic indefinite description address ostertag 's collection , one disappointment volume , relate one major shortcoming volume . papers ostertag 's collection philosopher . classic philosophical debate tend focus narrow range issue , allege distinction between referential attributive definite description dominant one . linguist work topic description generally interest much broader set issue . best current work philosopher description ( stephen neale ) cross-fertilize work linguist . hence include work linguist , open philosophical discussion wider range issue , guard against chance student away impression work topic professional marginal relevance philosophical debate . important recent work linguist topic referential / attributive distinction ; comparison between definite indefinite description ; so-cal generic , specific predicative description ; claim ( work early strawson 's classic response russell ) definite / indefinite distinction relate / distinction information conversational context ; semantics / pragmatic distinction apply description . representative author : irene heim ( 1989 ) , ruth kempson , ( 1986 ) villy rouchota , ( 1992 ) ( 1994 ) . addition , technical work linguistics explore extent definiteness semantic property expression , hence extent possible offer linguistically universal characterization ( ) definiteness . work represent recent collection papers edit eric reuland alouse ter meulen . reuland & ter meulen ( 1987 ) . peter ludlow , preface philosophy language textbook mention above , remark " philosophy language , least core part , mature point where spin off linguistic theory . " ludlow , ( 1997 ) p . xiius . ludlow mean certain core problem philosophy language " naturalize " vium incorporation linguistics , claim justify inclusion work linguist collection , alongside classic philosophy language . sure far ludlow claim core part philosophy language part linguistics . natural language , speaker language , object study cognitive science , sense philosopher language pay attention cognitive scientist thing . means pay attention linguistic research , means pay attention work language psychologist , anthropologist , computer scientist . one example where cross-fertilization occur : developmental psychologist long interest child master distinction between definite indefinite refer expression . instance karmiloff - smith ( 1979 ) emslie & stevenson ( 1981 ) . chart development child 's semantic pragmatic skill potentially help clarify issue correct semantic representation ( ) definite , help resolution question concern boundary between semantic pragmatic . , stress text mainstream philosophy language class , whose principle aim introduce student debate definite description unfold over 90 , volume unsurpass . editor clearly lot pick papers representative mainstream debate . unreasonable demand tributary , offshoot , debate represent single , manageably compact volume . perhap editor / publisher consider future bring companion volume papers represent wider debate bring together ? bibliography : emslie , h . & stevenson , r . ( 1981 ) ' pre - school child 's article definite indefinite refer expression ' , journal child language , 8 : 313-328 . heim , . ( 1989 ) semantic definite indefinite noun phrase , york , garland press . karmiloff - smith , . ( 1979 ) functional approach child language , cambridge : cambridge university press . kempson , r . ( 1986 ) ' definite nps context - dependence : unify theory anaphora ' , travi ( ed ) mean interpretation , oxford : blackwell , 209-239 . ludlow , p . ( ed ) ( 1997 ) reading philosophy language , cambridge , ma : mit press . reuland , e . & ter meulen , . ( 1987 ) representation ( ) definiteness , cambridge , ma : mit press . rouchota , v . ( 1992 ) ' referential / attributive distinction ' , lingua , 87 : 137-167 . rouchota , v . ( 1994 ) ' indefinite description ' journal linguistic , 30 : 441-475 . salmon , n . & soame , s . ( ed ) ( 1988 ) proposition attitude , oxford : oxford university press . yourgrau , p . ( ed ) ( 1990 ) demonstrative , oxford : oxford university press . anne bezuidenhout associate professor philosophy core member linguistic university south carolina , columbium , sc . interest pragmatic aspect language communication , attempt apply insight relevance theory traditional debate philosophy language , debate referential attributive description , debate correct semantics propositional attitude ascription . currently work cooper cutt , department psychology , illinoi state university experimental investigation pragmatic process involve utterance interpretation .
