Subject: aiml ' 98 : final call participation

final call participation advance modal logic ' 98 aiml ' 98 october 16-18 , 1998 uppsalum university , uppsalum sweden workshop advance modal logic initiative aim present up-to - date picture state art modal logic many application . initiative consist workshop series together volumes base those workshop . advance modal logic ' 98 second workshop organize part initiative . aiml ' 98 hold october 16-18 , 1998 uppsalum , sweden . workshop intend user modal logic cognition , compute , language , logician work area . scientific program invite speaker aiml ' 98 johan van benthem , max j . cresswell , kit fine , dov m . gabbay , john f . horty , marcus kracht , rohit parikh . dure workshop special morn session modal logic belief revision ; session chair sven ove hansson sten lindstrom . addition , tutorial explicit modal logic sergeus artemov , 16 contribute papers . complete scientific program available http : / / www . win . uva . nl / ~ mdr / aiml / aiml98 - program . html . workshop venue aiml ' 98 hold main hall uppsalum university , center uppsalum . city uppsalum situate province uppland uppsalum county . municipality uppsalum sweden 's fourth largest municipality , slightly 184 , 0 inhabitant . further information available http : / / www . uppsalum . se . arrive air flight stokholm arlanda airport . bus arlanda uppsalum ( number 801 ) every 15 30 minute , depend day ; fare 75 sek . arrive train commuter train ic train stockholm , depart stokholm central station . registration normal registration fee ( without accommodation ) 1000 sek ; student fee 400 sek . registration include access workshop , food service , workshop dinner , copy workshop proceedings . register , please contact rysiek sliwinskus email fax follow coordinate : rysiek sliwinskus department philosophy uppsalum university e - mail : rysiek . sliwinskus @ filosofus . uu . se phone : + 46 18 471 73 51 fax : + 46 18 471 73 70 . cut cost , fee pay cash spot upon arrival . unfortunately , credit card accept . accommodation hotel accommodation arrange various hotel uppsalum . please ask rysiek sliwinskus above address help arrange accommodation register . sponsors aiml ' 98 generously sponsor neurotec hochtechnologie gmbh , computational logic group illc , university amsterdam , compulog net network computational logic , royal swedish academy science , university uppsalum . further information email enquiry practical detail aiml ' 98 direct rysiek . sliwinskus @ filosofus . uu . se . information aiml initiative obtain world - wide web http : / / www . win . uva . nl / ~ mdr / aiml / .
