Subject: book : uralic

memoire de la societe finno - ougrienne vol . 230 : etelaviron murteen sanaston alkuper . itamerensuomalaista etymologiaa [ origin vocabulary south estonian dialect . finnic etymology ] eino koponen . ( isbn 952-5150 - 18 - 6 ) 296 p . eino koponen 's ph . d . thesis provide etymological inventory vocabulary characteristic extremely interest relatively little-study south estonian dialect , order shed light finnic historical dialectology . same basic issue finnic etymology word formation , especially appearance indigenous ( basic ) word stem . lexica societati fenno - ugrica vol . xxvi . morphological dictionary tundra nenet . compile tapanus salminen . ( publication databank endanger finno - ugrian language 3 . ) ( isbn 951-9403 - 99 - x ) . 544 p . tundra nenet , 25 , 0 speaker northernmost russium western siberium , greatest probably best-known language samoy branch uralic language family . dictionary contain approximately 19 , 0 word select exist major tundra nenet dictionary . include 1 ) reverse word list inflectional code derivational pattern , 2 ) index root , where derivational pattern arrange follow base , 3 ) alphabetic index . dictionary complete author 's monograph tundra nenet inflection ( appear series " memoire de la societe finno - ougrienne " , vol . 227 , 1997 ) . lexica societati fenno - ugrica vol . xxiii . h . paasonen mordwinisch wrterbuch . mordovskij slovar ' h . paasonena . zusammengest . von kaino heikkil . bearb . u . hrsg . von marttus kahlum . vol . 1 - 5 : 1990-1998 . mordvin , two standard language , erzya moksha , speak western russium ca . 750 0 , form interest link between finnic ( finnish , estonian closest relative ) uralic language russium proper . dictionary mordvin , base great extremely important material collect finnish linguist heikkus paasonen mordvin helper between 1889 1912 , publish marttus kahlum , collaboration mordvin german colleague . dictionary consist four volumes , german russian translation every headword . fifth volume russian index ; german index appear future . complete backlist society 's homepage http : / / www . helsinkus . fus / jarj / sus / e - mail order bookstore " tiedekirja " , tiedekirja @ pp . kolumbus . fus
