Subject: . vedder , dunque l ' italium ha perso il suo fascino ?

recent publication holland academic graphic : dunque l ' italium ha perso il suo fascino ? io penso dus door ineke vedder dit boek wordt verslag uitgebracht van een onderzoek naar het ar - gumenterend schrijven een tweede taal ( t2 ) door nederlandse stu - denten italiaan . om t2 een argumentatieve tekst te kunnen schrijven moeten schrijver eerst een aantal syntactische en lexicale middelen verwerven . deze middelen kunnen worden gebruikt voor de weergave van de verschillende argumentatieve componenten van het betoog t2 . ook moeten zij zich bepaalde pragmatisch-rhetorische middelen eigen maken die kenmerkend zijn voor t2 . deze hebben bij - voorbeeld betrek op de keuze van de argumenten , de graad van formaliteit van de tekst , de mate van nuancer van het standpunt en het gebruik van stijlfiguren . bij het gebruik van deze linguistische en pragmatisch-rhetorische middelen t2 kunnen schrijver maar gedeeltelijk een beroep doen op de verschillende talige en niet-talige vaardigheden die ze hebben verworven hun moedertaal . die zin stelt het argumenterend schrijven t2 allerleus extra eisen aan twee - de-taalschrijver . 1998 . x + 322 pp . isbn 90-5569 - 37 - 7 . paperback . [ lot international sery 2 . ifott / university amsterdam dissertation . ] price individual order directly hag : nlg 48 . 0 ( excl . p&p vat ) . holland academic graphic , hague < http : / / www . hag . nl > rint sybesma holland academic graphic po box 53292 2505 ag hague netherland fax : + 31 70 448 127
