Subject: international lexical functional grammar conf

call papers lfg99 1999 international lexical functional grammar conference 19 july - 21 july 1999 university manchester submission receipt deadline : 15 february 1999 url : http : / / ling . ln . man . ac . uk / html / lfg / enquiry : lfg99 @ man . ac . uk university manchester please invite participate lfg99 place monday , july 19 till wednesday , july 21 1999 university manchester , uk . conference welcome work both within formal architecture lexical - functional grammar typological , formal , computational work within 's pirit lfg ' , lexicalist approach language employ parallel , constraint-base framework . conference aim promote interaction collaboration among researcher interest nonderivational approach grammar , where grammar interaction constraint multiple dimension linguistic substance , include category information , grammatical relation , semantic information . further information syntactic theory lfg obtain : http : / / clwww . essex . ac . uk / lfg / submissions conference involve 30 - minute talk , poster / system presentation , workshop . talk poster presentation focus result complete ongo research , emphasis novel approach , method , idea , perspective , whether descriptive , theoretical , formal computational . particularly welcome papers suggestion workshop language area . presentation describe original , unpublish work . abstract papers must receive february 15 , 1999 , submit program committee chair address below . further information offer organisational help , contact local organiser address below . poster / system presentations schedule session poster demonstration system plan part conference , poster available view throughout conferece . workshops workshop small group talk ( 2 - 4 ) coherent topic expect generate oppose view discussion broader audience . participant workshop usually invite . workshop papers distribute advance among participant participant refer each approach . point , welcome suggestion workshop potential organiser certain interest . suggestion workshop send local organizer lfg99 @ man . ac . uk . topic mention potential workshop include : - phenomenon within language area ( amerindian ) - field work linguistic theory - event conceptualization lexical semantics - construction / construction grammar lfg actual workshop topic participant announce later . timetable deadline workshop proposal : 30 november 1998 deadline receipt submission : 15 february 1999 acceptance send : 31 march 1999 conference : 19 july - 21 july 1999 submission specifications submit either abstract full length papers referee . advantage full paper submission allow better assessment work ( least ) accept referee full papers count higher status publication . program chair decide certain submission better poster presentation read papers . submitter indicate wish submission consider poster / system presentation . full length papers . paper 15 page , include figure reference , 11 12pt type , a4 / us letter paper . print text area must exceed 165x230mm ( 6 . 5x9 inch ) , centre horizontally vertically page . omit name affiliation , obvious self reference version review . paper include roughly 100-200 word abstract begin . abstract . abstract one a4 page 10pt larger type include title . omit name affiliation , obvious self reference . second page datum , c - / f - relate structure , reference . paper / abstract submit email regular mail ( both means safety measure ) . email submission prefer . regular mail include : - five copy abstract / paper . - card cover sheet paper title , name ( s ) author ( s ) , affiliation , address , phone / fax number , e-mail address , whether author ( s ) student . email . include attach paper either plain ascii text , html , postscript file . include paper title , name ( s ) author ( s ) , address , phone / fax number , email address , whether author ( s ) student body email message . papers / abstract review least two . papers appear proceedings publish online csli publication . select papers appear print volume publish csli publication . organisers contact addresses send paper / abstract / poster submission inquiry submission : program committee chair : tracy king < thking @ parc . xerox . com > miriam butt < miriam . butt @ uni-konstanz . de > mail : tracy holloway king information science technology laboratory xerox parc 3333 coyote hill road palo alto ca 94304 usa contact conference organiser : email : lfg99 @ man . ac . uk mail : kerstus borjar nigel vincent department linguistic university manchester manchester m13 9pl uk associated events given great success pre-conference bushwalk organize part lfg98 , plan organise walk peak district weekend precede conference . detail information sign provide subsequent call papers . even conference conference dinner stately home outskirts manchester . location conference hold hulme hall , hall residence near main university building . different type b&b accommodation available hulme hall , where lecture , book display etc place . detail registration form provide later stage .
