Subject: conference language teacher education

announcement call papers center advanced research language acquisition university minnesota announces international conference language teacher education 20 - 23 , 1999 radisson-metrodome hotel minneapolis , minnesota , usa conference interest anyone involve preparation ongo professional development language teacher kind : practitioner researcher various sub-field language teacher education . conference address education teacher language , instructional institutional level , many national international context place , include : esl / efl ; foreign / modern / world language teach ; bilingual education ; immersion education ; indigenous minority language ; teach less commonly teach language . conference aim bring together research , theory , best practice context , initiate sustain meaningful professional dialogue across language , level , setting . speaker panelist include : * glorium ladson - billing ( keynote address ) * jack richard ( honorary conference chair ) * dick allwright * elizabeth bernhardt * pat chaput * donald freeman * eugene garcium * kri gutierrez * nancy hornberger * karen e . johnson * denise mckeon * mimus met * june phillip conference focus four principal theme : . knowledge base language teacher education ii . social , cultural political context language teacher education iii . process language teacher education iv . language teacher education policy further information conference , add our mail list , contact : international conference language teacher education , carla , 333 appleby hall , university minnesota , mpl mn 55455 . phone : 612-626 - 8600 . fax : 612-624 - 7514 . e - mail : < carlum @ tc . umn . edu > . web : < http : / / carlum . acad . umn . edu / teacher-e . html > . program information registration form include later mail fall 1998 . call paper follow below . please forward announcement call others interested ! call papers international conference language teacher education welcome proposal papers aspect education professional development language teacher . paper report data-base research , theoretical conceptual analysis , best practice language teacher education . conference focus four broad theme . proposal likely accept address one theme : theme : knowledge base language teacher education central issue language teacher education question constitute knowledge base language teach relate process content teacher education . issue theme include : * teacher ' knowledge belief * teacher learn formal informal context * teacher ' * teacher socialization * professionalism * nature disciplinary knowledge . theme ii : social , cultural , political contexts language teacher education language teacher education place multiple context diverse population , where language , culture identity intricately bind together . paper theme include critical analytical perspective : * institution , community , discourse within teacher education practice situate * power , status , authority language teacher education * diversity equity language teacher education , include issue race , class , gender , sexual orientation , language * socially situate nature language learn theme iii : processes language teacher education process language teacher education refer knowledge base conceptualize operationalize . construct through contribution interpretation participant bring process . process include : * program design * curriculum * pedagogical method * organization instruction * practica * material * observation / supervision * professional development teacher experience level theme iv : policy language teacher education action formal informal decision-make body impact language teacher education . policy influence direction teacher education even though involve participation teacher educator . formulate institutional , local , state , national level , include : * standard * legislative mandate * teacher education program requirement * recruitment retention * advocacy language teacher organization presentation 30 minute length . line dialogical spirit conference , each session two three papers include presentation concern different context type language teacher education . submit proposal follow form : . 8 copy one-page , single-space abstract title presentation theme address indicate top left-hand corner ( name institution appear copy ) . ius . 1 additional copy abstract include name institution top right-hand corner . iius . 50 - word summary presentation publish conference program . iv . copy form attach below . proposal send : dr . bill johnston , chair program committee , international conference language teacher education , ilasll , university minnesota , klaeber court 192 , 320 16th st . se , minneapoli , mn 55455 . phone : 612-626 - 2269 . e - mail : < billj @ tc . umn . edu > . submission postmark later october 31 , 1998 ( please note extend deadline ) . submission outside continental us send fax follow number : 612-627 - 1875 . applicant notify program committee 's decision later december 31 , 1998 . select papers conference publish collection conference proceedings . proposal form . information presentation presenter 's name : title presentation : theme : b . presenter information : institution : address : phone number work : home : fax : e - mail :
