Subject: logic natural language semantic

esslli-99 workshop : foundations intensional logic natural language semantics call papers main focus european summer school logic , language information interface between linguistics , logic computation . organize under auspices european association logic , language information ( folli ) . foundational , introductory advance course together workshop cover wide variety topic within six area interest : logic , computation , language , logic computation , computation language , language logic . previous summer school highly successful , attract around 500 student europe elsewhere . school develop important meet place forum discussion student researcher interest interdisciplinary study logic , language information . esslli-99 place university utrecht , netherland , august 9-20 . first week feature worskshop foundations intensional logic natural language semantics . aim provide forum advance ph . d . student researcher present discuss work follow issue . intensional logic lie heart montague - style natural language semantics . involve representation property , relation proposition ( prps ) . traditional montague grammar , prps characterize term possible world , logico-semantic paradox avoid russellian hierarchy type . problem traditional approach ( e . g . , logical omniscience expressive limitation ) lead flourish fine - grain notion prp , type-free solution paradox ( gupta belnap , barwise etchemendy , cocchiarellum , bealer , asher kamp , chierchium turner , etc . ) . approach problem own framework become standard . workshop thus explore compare - newly propose foundational approach intensional logic serve purpose natural language semantics . interest present research , please send two page abstract : francesco orilium orilium @ unimc . dipartimento dus filosofium e scienze umane ph . + 39 ( 475 ) 258 305 universit = e0 dus macera fax + 39 ( 475 ) 235 339 62100 macera italy submission deadline : march 15 , 1999 . workshop speaker pay reduce essli-99 registration fee , entitle attend course workshop . possible allocate sum 100 ecu partially cover expense each workshop speaker . soon esslli ' 99 web page : http : / / essllus . let . uu . nl / .
