Subject: isfc ' 99

isfc99 - - 26th systemic functional institute congress department english language & literature national university singapore institute : 22-24 july 1999 congress : 26-30 july 1999 theme : linguistic education enter 21st century institute three day institute precede congress offer course theory practice systemic functional linguistic ( sfl ) lead figure within field . those familiar model , course provide necessary background congress follow . major theme treat institute include grammar , discourse , sociolinguistic , education , literature , information technology computational method . congress congress bring together systemic functional linguist those interest ever increase range application sfl . 26th international systemic functional congress ( isfc99 ) hold singapore , extend specially warm welcome australian asian participant . addition hope many europe , north america part able join us here special occasion , list plenary speaker include michael halliday , ruqaiya hasan , hu zhuanglin , jim martin , fran christie michael o ' toole . congress theme linguistics education entering 21st century . welcome contribution grow number theoretical practical field sfl include extension semiotic system , application sfl education . while expect majority papers workshop locate within sfl framework , welcome contribution include those offer alternative perspective . call offers papers workshops offer paper workshop , please send proposal one page ( a4 us legal email equivalent ) email , fax hardcopy address below 31st december 1998 . need letter acceptance fund purpose , please inform us mark proposal " urgent " . paper design fit 40 minute slot include question discussion . workshop three hour long . workshop offer opportunity discussion , learn improve skill develop theoretical knowledge text analysis demonstration software forth . partial funding partial fund attend institute congress consider exceptional circumstance receive second circular second circular contain detail programme institute congress , list cost registration forms . essential write , fax email us order receive copy . message need : " request second circular " . copy isfc99 poster , please let us forward require number . address correspondence secretariat email : ellsfc99 @ nus . edu . sg post : isfc99 department english language literature national university singapore 10 kent ridge crescent singapore 119260 fax : ( 65 ) 773 2981 website : further information post website : http : / / www . fa . nus . edu . sg / ell / systemic / isfc-99 . html location institute congress both institute congress hold regional language centre ( relc ) , international hotel centre singapore . centre offer first rate conference facility include accommodation , breakfast lunch ( coffee break ) . information facility singapore provide second circular . institute congress organisers joseph foley , kay o'halloran , lionel wee , lisa lim , benny lee vincent oous joyce jame ( relc ) . enquiry relate academic matter direct : joe foley ellfoley @ nus . edu . sg kay o'halloran ellkoh @ leoni . nus . edu . sg
