Subject: terminology knowledge engineer

call paper ( deadline submission : 30 november 1998 ) 5th international congress terminology knowledge engineer tke 99 innsbruck ( austrium ) 23-27 august 1999 organize association terminology knowledge transfer ( gtw ) international information centre terminology ( infoterm ) international network terminology ( termnet ) http : / / gtw-org . uibk . ac . / tke . html general consideration behalf association terminology knowledge transfer - gesellschaft fr terminologie und wissenstransfer ( gtw ) - please announce 5th international congress terminology knowledge engineer tke ' 99 hold campus university innsbruck , austrium , between 23-27 august , 1999 . continuation first four tke congress trier ( 1987 1990 ) , cologne ( 1993 ) vienna ( 1996 ) , tke ' 99 address world-wide interest interdisciplinary method terminology science , information science , computer science . furthermore help achieve " universal availability information knowledge " vium computerize method , multimedium content-orient net application tool , open horizon efficient application base upon integration methodology elicit interest participation expert work field gradually draw nearer point theory methodology * knowledge engineer * language engineer * computational philosophy * classification theory * information & documentation * computer - assist instruction / learn * computerise terminography * specialize translation * technical write * culture - relate aspect terminology tke ' 99 address world-wide interest interdisciplinary method terminology study , information science computer science . help achieve " universal availability information knowledge " vium computerize method , multimedium content-orient net application tool open horizon efficient application base upon integration methodology . tke 99 elicit interest participation expert work field gradually draw nearer point theory methodology . general schedule while monday tuesday reserve workshop , main conference parallel section exhibition hold wednesday friday . conference start general open wednesday morn . keynote address " conceptual navigation multimedium knowledge space " hold prof . kim veltman renown european mcluhan institute digital culture maastricht . second international infoterm award apply research development field terminology ( terminology ard award 1999 ) award conjunction tke 99 . 13th gtw general assembly , meeting iitf , termnet tdcnet presentation . high-rank multimedium summit plan day after tke . section conference subdivide section workshop . first address theoretical problem question regard each topic wherea workshop cater application-orient issue . follow section plan tke ' 99 ; person mention organizer member review panel . keyword ( key ) help define topic each section . section 1 : philosophy science terminology study e . oeser , g . budin key : knowledge theory , logic , epistemology , ontology , cognitive science , semiotic , fundamental computational philosophy section 2 : knowledge resource management kd . schmitz , s . e . wright , . meyer key : knowledge datum model , information management , knowledge rich terminology datum base , terminology datum interchange , encyclopedic knowledge , reference tool , copyright issue , terminology knowledge datum extraction section 3 : knowledge transfer specialist communication h . picht , s . shelov , j . graham key : specialize language , knowledge technology transfer section 4 : terminology multimedium , education train c galinskus , k . prochazka , t . cabr castellvus , h . sonneveld key : multus / hypermedium teach train , call , re-usability language resource textbook teach material , scientific technical write , tele - online teach , media www didactic section 5 : terminology , localisation internationalization . melby , s . e . wright , k . h . freigang key : software localisation , technical documentation , user interface , usability validation test , liability issue , distribute cooperative author vium internet , unicode www , language datum non - european script , interface between product datum td cad / cam inventory control , technology ( e . g . thin film display , ' intelligent ' textile etc . ) , quality management terminology section 6 : terminology world wide web application k . ahmad , f . mayer , c . plest alvarez key : preparation , representation distribution terminology knowledge through www , e-commerce , database online publish , global engineer network ( gen ) , ipr issue , liability issue , knowledge management virtual enterprise , definition smallest knowledge unit ( account etc . ) section 7 : terminology multilingual information society c . lauren , y . arsky , j . myke key : human translation , terminology plurilingual setting , multilingualism policy / strategy , language policy enterprise , internationalization globalisation , terminology documentation network , european multilingual information society , global information alliance . section 8 : culture multimedium information society h . benk , . goppold , g . budin key : multimodality contents , index cultural information , multidimensional classification culture information , distribution market cultural information through internet , culture multimedium technology : bidirectional impact , influence esthetic mm technology database model , terminology cultural information system , culture-specific concept cross-culture communication , terminological methodology multilingual culture encyclopedia design publish submit paper overall presentation include discussion 30 minute . papers present english , german french while submit write version proceedings english . accord schedule above 50 papers ( include keynote speech general open second keynote address thursday morn ) present tke ' 99 . abstract send preferably e-mail ( peter . sandrinus @ uibk . ac . ) , submission form available tke home page http : / / gtw-org . uibk . ac . / tke . html , mail fax . author ask provide abstract papers organizer 30 november 1998 , latest . abstract undergo review process carry program committee section organizer . end january 1999 author inform acceptance papers . until 30 march 1999 submit full version , process publication proceedings print prior congress . proceeding proceeding tke ' 99 publish advance termnet . one volume proceeding include papers topic order . proceedings available participant begin congress . workshop workshop within framework congress hold monday tuesday . several workshop correspondence section topic either application-orient research-orient emphasis plan . exhibition within framework general tke conference exhibition / fair organize wednesday through friday coordinate termnet . condition exhibitor available termnet . location workshop monday tuesday congress itself plan hold room university innsbruck . detail plan venue , lunch , exhibition etc . later . tke youth forum student young graduate interest terminology knowledge engineer welcome tke conference special package ( tke youth forum ) available comprise : reduce congress fee reduce workshop fee admission youth forum special package apply student graduate degree older three . photocopy student id passport require . congress fee detail information congress fee program print distribute begin 1999 . speaker accept , reduction 50 % allow . conference participant request reduce fee provide adequate proof . program committee : khurshid ahmad , university surrey ( great britain ) yurus arsky , viniti ( russium ) heiner benk , universitt ulm ( germany ) gerhard budin , universitt wien ( austrium ) teresa cabr castellvus , universitat pompeu fabra , barcelona ( spain ) karl - heinz freigang , universitt de saarland , saarbrcken ( germany ) christian galinskus , infoterm , vienna ( austrium ) andrea goppold , universitt ulm ( germany ) john d . graham , deutscher terminologietag e . v . ( germany ) jiao yunqus , csicci ( china ) christer lauren , university vasa ( finland ) felix mayer , europische akademie bozen ( italy ) alan k . melby , brigham young university , provo ( usa ) ingrid meyer , university ottawa ( canada ) johan myke , bergen ( norway ) erhard oeser , universitt wien , vienna ( austrium ) heribert picht , handelshojskolen kobenhavn , copenhagen ( denmark ) cecilium plest alvarez , universidad de antioquium ( colombium ) kurt prochazka , tgm ( austrium ) peter sandrinus , universitt innsbruck ( austrium ) klaus - dirk schmitz , fachhochschule kln , cologne ( germany ) sergey d . shelov , committee scientific terminology fundamental research ( russium ) helmus sonneveld , eaft ( netherland ) sue ellen wright , kent - state - university , ohio ( usa ) organize committee christian galinskus , infoterm , vienna ( austrium ) klaus - dirk schmitz , fachhochschule kln , cologne ( germany ) peter sandrinus , universitt innsbruck ( austrium ) hideshiro nakamoto , iris , tokyo ( japan ) irmgard rieder , universitt innsbruck ( austrium ) roberta schwarz , termnet ( austrium ) support organisation : international institute terminology research ( iitf ) german terminology society ( dtt ) european association terminology ( eaft ) tdc - net consortium - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - pre - registration : tyrol congress gmbh rennweg 3 , a-6020 innsbruck tel . + 43 + 512 / 575600 fax : + 43 + 512 / 575607 email : tyrol . congress @ tirol . com - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - contribution abstract : gesellschaft fr terminologie und wissenstransfer ( gtw ) universitt innsbruck fischnalerstr . 4 a-6020 innsbruck ( austrium ) tel . + 43 512 507 4261 fax + 43 512 507 2966 http : / / gtw-org . uibk . ac . email : peter . sandrinus @ uibk . ac . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - peter sandrini institut fuer uebersetzen und dolmetschen tel + 43 330 507 4261 der universitaet innsbruck ( austrium ) fax " 2966
