Subject: workshop dialogue prosody

call papers invite submit abstract plus title esca tutorial research workshop dialogue prosody eindhoven ( netherlands ) , september 1 - 3 , 1999 http : / / www . tue . nl / ipo / slus / etrw . html introduction ipo , center research user - system interaction eindhoven ( netherland ) , association eindhoven university technology ( tue ) european speech communication association ( esca ) , please announce 3 - day workshop dialogue prosody , place eindhoven area week before eurospeech ` 99 . anyone deal theoretical , empirical , computational experimental approach interplay between dialogue prosody invite submit abstract . specifically welcome those contribution content directly relevant human-computer interaction . motivation speak dialogue system become sophisticate , increase demand place system deal prosody , both generation system utterance process user utterance . one hand , appropriate prosody facilitate process system utterance user dialogue system . hand , dialogue system profit consideration prosodic information user utterance different level representation . however , expert area prosody alway easy link work development domain dialogue model , wherea researcher work area dialogue model often rather naive respect prosodic model . goal workshop bring together researcher both domain provide either group better view development domain stimulate progress . format format workshop consist keynote presentation expert field dialogue prosody model , combine oral poster presentation accept papers . presentation plenary . contribution workshop publish workshop proceedings , consist 4 - page camera-ready papers . additional result workshop , organizer intend produce work document contain overview state-of - the-art , open research question , position statement regard theme dialogue prosody . order maximize possibility fruitful discussion , number participant limit hundr . priority wil person accept papers first-come first-serve basis . topics question domain address workshop instance : - prosodic feature user utterance help system improve performance respect asr , speech understand , dialogue management ( turn-take , back-channele ) ? - those feature extract automatically available right ? - prosodic feature system utterance provide help user extract information convey system , improve fluency interaction ? - extent prosodic characteristic user utterance interaction dialogue system different those human-human interaction ? - deal prosodic variability interaction between human machine , instance due level expertise ( novice versus expert ) ? submission procedure researcher work domain invite email 400 - word abstract ( plain ascius format ) , together title , affiliation keyword diapro @ ipo . tue . nl electronic submission possible , please send 5 copy 1 - page abstract ipo , center research user - system interaction etrw dialogue prosody p . o . box 513 nl-5600 mb eindhoven ( netherland ) scientific committee gosta bruce ( sweden ) nick campbell ( japan ) carlo gussenhoven ( netherland ) julium hirschberg ( usa ) daniel hirst ( france ) merle horne ( sweden ) jill house ( uk ) stephen isard ( uk ) johanna moore ( uk ) elmar noeth ( germany ) anton nijholt ( netherland ) marus ostendorf ( usa ) thoma portele ( germany ) stephen pulman ( uk ) angelien sanderman ( netherland ) elizabeth shriberg ( usa ) david traum ( usa ) gert veldhuijzen van zanten ( netherland ) marilyn walker ( usa ) venue etrw dialogue prosody place koningshof conference center , locate rural set veldhoven , close distance eindhoven ( www . koningshof . nl ) . important dates january 15 , 1999 : deadline submission title abstract march 1 , 1999 : notification acceptance , instruction author , information accommodation july 1 , 1999 : deadline 4 - page camerady-ready paper , early registration september 1 - 3 , 1999 : etrw dialogue prosody further information further information , please contact marc swert ( swert @ ipo . tue . nl ) jacque terken ( terken @ ipo . tue . nl ) . update information available http : / / www . tue . nl / ipo / slus / etrw . html
