Subject: silverman book review

silverman , daniel . ( 1997 ) . phase recoverability . outstand dissertation linguistics series . york : garland publish . 242 page . review stefan frisch , university michigan . book revise version author 's 1995 ucla dissertation . primary thesis defend silverman auditory salience play important role explain typology phonological segment inventory . relative phase laryngeal supralaryngeal gesture examine case study . silverman demonstrate typological preference phase pattern gesture optimally recoverable . further , propose sub-optimal pattern inventory where optimal pattern present . ( note silverman crucially adopt segment phonological primitive . concern primarily gesture realization system syntagmatic contrast . term 's egment ' 's egment inventory ' expository convenience . ) synopsis : chapter 1 . introduction chapter introduce primary thesis : cross - linguistically , laryngeal supralaryngeal gesture phase value maximally auditorily salient . silverman argue parallel production contrastive gesture informationally optimal , those gesture auditorily recoverable . case where parallel production contrastive value unrecoverable , gesture serially sequence . example , aspirate stop , laryngeal abduction sequence follow stop closure , result broadband noise . laryngeal abduction stop closure simultaneous , state larynx recoverable result acoustic signal ( silence ) . silverman introduce ' gestural score ' notation articulatory phonology ( browman & goldstein , 1986 ) description gestural pattern . each gestural score accompany set temporally align description acoustic cue highlight importance recoverability gesture . result segmental percept , highlight whether contrastive segmental information effectively transmit . using notation , exemplify four logically possible phase pattern : parallel , sequence , expand , truncate . parallel phase pattern , two gesture phase fully simultaneous . sequence pattern , two gesture serially order . expand pattern , one gesture both begin before end after another . truncate pattern , one gesture phase simultaneous portion ( begin end ) another gesture . chapter 2 . previous work chapter , silverman review previous research articulatory , auditory response acoustic signal , relevance auditory contrastiveness segmental inventory . two result particular importance . first , combination auditory factor favor pattern where low intensity signal follow high intensity signal . second , language employ contrast maximally auditorily distinct . chapter 3 . obstruent laryngeal gesture chapter contain typological evidence support silverman 's thesis . cross - linguistically , laryngeal gesture abduction constriction overwhelmingly phase follow supralaryngeal constriction , maximize recoverability both gesture . sub-optimal pattern , where laryngeal gesture precede stop release optimal pattern present . obstruent , minimum acoustic energy work , two phase pattern . chapter 4 . sonorant laryngeal gesture sonorant greater amount acoustic energy , laryngeal gesture overlap supralaryngeal gesture . most attest pattern , language laryngeal contrast sonorant , laryngeal gesture truncate begin portion supralaryngeal gesture . parallel obstruent case , phase pattern put low-energy breathy glottalize portion sonorant before high-energy modally-voice portion , maximize auditory salience . again , less optimal pattern truncate laryngeal gesture latter portion supralaryngeal gesture . ordinarily , laryngeal supralaryngeal gesture completely overlap , contrastive supralaryngeal gesture ( nasal place articulation , example ) render non - recoverable . however , interest special case lateral . due formant structure lateral , language generally contrast place articulation . thus , case ( e . g . zulu ) , contrastive laryngeal gesture realize fully parallel supralaryngeal gesture . similar pattern coda nasal comaltapec chinantec , where place articulation contextually determine . contrast onset nasal , contrastive place articulation , laryngeal abduction realize parallel supralaryngeal gesture coda nasal contrast lose . chapter 5 . vowel laryngeal gesture chapter , vowel contrastive laryngeal gesture discuss . silverman claim , since vowel abundance acoustic energy , laryngeal gesture implement parallel supralaryngeal gesture without loss auditory contrast . however , pattern auditorily least optimal . sonorant case , optimal pattern laryngeal gesture truncate begin portion vowel , result ? v hv sequence . less optimal opposite phase pattern , result v ? vh . typologically hv indeed much prevalent voiceless vowel vh ( similarly laryngeal constriction ) . bulk chapter ( book ) devote ' laryngeally complex ' vowel otomanguean language . term larygeally complex vowel realize both contrastive phonation ( breathy creaky ) tone . one example , comaltapec chinantec , eight vowel quality five tonal quality two voice quality . addition , language nasalization length contrast lead 320 possible realization nucleus . surprisingly , word language generally monosyllabic , nucleus quality differentiate many lexical contrast . silverman argue simultaneous realization breathiness / creakiness tone render tone contrast unrecoverable . cross-linguistically prevalent pattern laryngeal contrast truncate begin vowel , auditorily optimal . tone saliently realize during modal phonation latter portion vowel . opposite sequence , laryngeal after tonal contrast ( modal phonation ) attest . silverman two case where tonal laryngeal contrast execute simultaneously ( tibeto - burman language mpi tamang ) . one those case , two tone , tonal contrast much danger , tone distinct case comaltapec chinantec , eight tone . critical evaluation : overall , inspirational volume demonstrate importance auditory / phonetic explanation phonological pattern . one first series ucla dissertation topic , together address wide range phonological phenomenon . silverman 's analysis bridge phonetics / phonology gap number . example , arbitrary number phase difference , dismiss ' phonetic implementation ' , show reducible small set phonologically contrastive . reduction , vium abstract temporal relationship simultaneity precedence , nicely complement work speech perception cross-linguistic ( cross-specy ) robustness categorical perception voice onset continua ( kuhl & miller , 1975 ; pisonus , 1977 ) . credit , book contain over dozen reasonably detail case study realization laryngeal contrast different language . many case , recording available presence phase relationship verify , spectrogram appropriate example . case study often address potential counterexample silverman 's typological claim . example , mon - khmer language chong possess coda stop contrastive creakiness , creakiness realize non-optimal pre-glottalize stop . chong case , however , aspect morphophonology require non-optimal realization avoid loss contrast . particular , coda stop obligatorily unrelease , language non-suffix . due additional constraint , post-glottalize phase saliently encode larygneal contrast . type constraint interaction quite compatible general approach optimality theory ( prince & smolensky , 1993 ) , fact original version dissertation present constraint tableau case . propose constraint quite broad informally describe , optimality theoretic analysis add exposition , book read easily without . despite lack formalist analysis , book raise number issue relevant current formal concern . otomanguean language copalum trique different phase relationship between vocalic laryngeal gesture . laryngeal gesture ( breathiness creakiness ) truncate first portion vowel , second portion vowel , ' interrupt ' vowel , appear middle . three location laryngeal gesture support lexical contrast , clear evidence interrupt vowel monosyllabic . encode three configuration abstract representation articulatory phonology trivial task . addition , correspondence theory approach faithfulness consider segmentally align order input output ( mccarthy & prince , 1995 ) . presence relatively small contrastive difference phase require subsegmental correspondence relation between input output . another miss aspect optimality theoretic analysis factorial typology constraint interaction . while silverman 's coverage quite extensive , interest discussion pro con each logical possibility phase between laryngeal supralaryngeal gesture . discussion eventually need order determine whether silverman 's proposal truly predictive , informally define extent observe pattern explain . few instance , silverman upsid database segmental inventory ( maddieson , 1986 ) demonstrate typological prediction satisfy . unfortunately , quantitative difference report most case . while sufficient datum available , quantitative analysis desirable order address current question work phonetic explanation phonological pattern : are non-optimal pattern avoid degree non-optimal ? word , hypothesize functional force auditory recoverability transparently reflect pattern within across language , ' phonologize ' language learner quantitative relationship ? answer question implication architecture phonetically ground grammar , quantitative constraint quantitative constraint ranking require . book touch number important issue topic ongo research . central role recoverability contrast lead inevitably question : contrast ? assume psychological reality segment provide simple answer , one entirely correct . three contrastive phase relationship copalum trique amenable segmental analysis . chong , combination coda unrelease lack suffixation claim lead pre-glottalize stop . case contrast korean , where suffixation , post-glottalize stop maintain environment neutralize elsewhere . wonder frequent neutralize environment must before non-optimal pattern become necessary contrast lose ? why n't laryngeal gesture phase before stop closure neutralize environment , after non-neutralize environment ? perhap constraint involve here . many case study , simple syllable structure monosyllabic tendency language mention reason why complex non-optimal phase relation ( most case , optimal recoverability supralaryngeal gesture contrastive laryngeal gesture ) . suggest minimal set contrast require create sufficient number open class item language useful communication system , difference syllable structure , word length , segmental inventory size interact fashion end . answer deeper question appear closer our understand phonological system conceptualize imply book , combinatorial system articulatory / acoustic contrast highly constrain variety functional factor . reference : browman , c . p . & goldstein , l . ( 1986 ) . toward articulatory phonology . phonology yearbook 3 : 219-252 . kuhl , p . k . & miller , j . d . ( 1975 ) . speech perception chinchilla : voice - voiceless distinction alveolar plosive consonant . science 190 : 69-72 . mccarthy , j . j . & prince , . ( 1995 ) . faithfulness reduplicative identity . paper optimality theory . university massachusett occasional papers 18 . amherst , ma : glsa . pp . 249-384 . pisonus , d . b . ( 1977 ) . identification discrimination relative onset two component tone : implication voice perception stop . journal acoustical society america 61 : 1352-1361 . prince , . & smolensky , p . ( 1993 ) . optimality theory : constraint interaction generative phonology . rutger university center cognitive science technical report 2 . brunswick , nj : ruccs . reviewer : stefan frisch , language learn visit research assistant professor , program linguistic , university michigan . ph . d . , northwestern university , 1996 . research interest include phonetics , phonology , psycholinguistic , computational linguistics . reviewer 's address : stefan frisch program linguistic university michigan 1076 frieze build 105 s . state st . ann arbor , mi 48109-1285 safrisch @ umich . edu http : / / www-personal . umich . edu / ~ sfrisch
