Subject: lexicon

linguistics association canada united states twenty-sixth lacus forum held university alberta edmonton , alberta , canada august 2nd - 7th , 1999 feature lecturer : joan bybee , univesity mexico wallace chafe , uc santa barbara conference theme : lexicon abstract invite topic relate lexicon , include those list below , abstract linguistic topic consider : lexical semantic mental lexicon relationship lexicon syntax relationship between lexical conceptual information relationship between lexical morphological information relationship between lexical phonological information cortical representation lexical information diachronic lexicology : lexicon through conceptual category lexical category cognitive treatment lexical information lexical function lexicalization idiomaticity abstract anonymous ( indication author ) : l - informative brief title 2 - clearly state problem address research question raise prior study . 3 - state main point ( s ) argument ( s ) propose presentation , relevant datum possible . paper empirically base , state specific hypothesis least outline result obtain . 4 - show relevance work linguistic research . 5 - reference literature cite abstract . submit abstract vium e-mail 3 camera-ready copy simultaneously send vium snail mail address below . those without e-mail available send 16 hard copy vium snail mail . each author send snail mail 3x5 " card bear name , address ( especially e-mail ) affiliation , phone , title paper , audio-visual equipment require ( overhead projector regularly available ) , eligibility prize , desire ( normally 15 25 minute plus discussion ) , identification one topic under paper fall ( above list , specify another ) . proposal panel jor special session - - identify propose participant - - welcome . please contact ruth brend syd lamb right away idea ( address below ) . annual president ' predoctoral prize ( $ 100 ) postdoctoral prize ( $ 500 - - young untenure scholar ) award best papers each category ( single-author presentation consider ) . limit fund assist scholar country weak currency available . information contact conference committee chair . submit abstract & proposal : ruth brend , chair , lacus conference committee , 3363 burbank dr . , ann arbor , mi 48105 , usa ( tel . 313-6652787 ; fax 313-6659743 ; e-mail , rbrend @ umich . edu ) . deadline receipt abstract : january 15 , 1999 . university alberta , second largest english speak university canada , locate edmonton , cosmopolitan ethnically diverse city almost million locate few hour drive magnificent canadian rocky ( 4 hour jasper 5 hour banff - - drive easy breathtakingly beautiful ) . quite reasonable hotel accommodation available edge campus , within easy walk distance conference room . accommodation available campus . restaurant both periphery campus , while downtown edmonton accessible vium subway . further information send lacus member nonmember author accept abstract march . conference committee : ruth brend , michigan state university ( emerita ) , chair angelum dellum volpe , californium state university , fullerton sydney lamb , rice university gary prideaux , university alberta loi stanford , university alberta address question conference : ruth brend < rbrend @ umich . edu > syd lamb < lamb @ rice . edu > address question alberta : gary prideaux < gary . prideaux @ ualberta . ca > , loi stanford < lstanfor @ maildrop . srv . ualberta . ca >
