Subject: logic linguistic information

first announcement call papers esslli-99 workshop focus presupposition multi-speaker discourse university utrecht , 9-13 august 1999 context : workshop part 11th european summer school " logic linguistic information " ( esslli ) , hold utrecht 9-20 august 1999 . esslli summer school organize under auspices european association logic , language information ( folli ) . previous esslli summer school highly successful , attract around 500 student europe elsewhere . school develop important meet place forum discussion student researcher interest interdisciplinary study logic , language information . information esslli ' 99 : http : / / essllus . let . uu . nl / . workshop description : aim workshop explore interrelation between theory focus , theory presupposition implementation formal theory dialogue . topic discuss include : - relation between focus presupposition . - role answer focus formal model questions-answer exchange . - treatment presupposition multi-speaker discourse . - relation between deaccentuation , contextual givenness , presupposition . - role focus deaccent establish discourse coherence . practical matters : paper presentation 45 minute long ( include 15 minute discussion ) . abstract exceed 1500 word , submit either email regular mail . email submission postscript plain ascius . please include " esslli workshop " subject line message , send : bart . geurt @ mpus . nl abstract submission regular mail consist 3 copy , address : bart geurt max planck institute psycholinguistic postbox 310 nl-6500 ah nijmegen netherland workshop speaker require register summer school . however , workshop speaker able register reduce rate determine organize committee . dates : - deadline submission abstract : 1 march 1999 - notification acceptance : 1 1999 - workshop hold : august 9-13 question , please contact organizer : bart geurt university osnabrueck & max planck institute psycholinguistic , nijmegen bart . geurt @ mpus . nl manfr krifka university texa austin krifka @ mail . utexa . edu rob van der sandt university nijmegen rvdsandt @ phil . kun . nl
