Subject: variety english

second international conference major variety english maven ii lincoln university campus , england september 9-11 , 1999 conference theme : english language today : function representation plenary speaker : nichola coupland ( university wale , cardiff ) eric fudge ( university read ) salikoko mufwene ( university chicago ) robert phillipson ( university roskield ) main aim conference profile change global presenceof english result effect development change language today . paper proposal invite aspect major variety english today , particular follow theme : formal functional development change english mediate english international profile english english corporate culture english language literature english world communication compet target variety fo learner text corpus analysis etc . submission paper proposal abstract paper proposal 250 word length , double space . please submit three copy , one name , affiliation personal detail ( address correspondence , phone / fax number , e . mail address ) . please mention bottom area theme believe abstract cover ( e . g . pragmatic , medium language , dialectology , political sociology etc . ) send abstract reach later dec . 30th 1998 : p . b . nayar faculty art technology lincoln university campus brayford pool lincoln , ls6 7ts unite kingdom abstract submit attachment e . mail ( one copy information require ) : pnayar @ ulh . ac . uk atate @ humber . ac . uk ljohnson @ lincoln . ac . uk paper target half-hour slot , least 10 minute reserve post-presentation discussion . available actual paper presentation 20 minute . notification acceptance march 15 , 1998 lincoln university attractive , modern campus excellent facility , scenic location historic cathedral city lincoln . lincoln connect rail road london ( 120 mile ) manchester ( 90 mile ) nottingham ( 40 mile ) . accommodation registration package include two night modern , comfortable on-campus room ensuite bath self-cater facility moderate price . additional night cost 15 . several hotel city within walk distance campus . cost range 50 80 per night . registration full conference package : registration + campus accommodation two night + two breakfast 150 registration : 120 daily registration : 45 conference dinner 10 / 9 / 99 25 ( optional ) rate include lunch ( e ) refreshments day attendance . late surcharge registration receive after june 1 , 1999 presenter receive detail information package . enqury additional information , contact : conference secretary - maven ii faculty art technology lincoln university campus brayford pool lincoln , ln6 7ts u . k . tel : + 44 1522 886251 fax : + 44 1522 886021 e . mail : pnayar @ ulh . ac . uk atate @ humber . ac . uk ljohnson @ lincoln . ac . uk information update available our website www . ulh . ac . uk / communication
