Subject: multilingual ocr ( optical character recognition )

* * * first call participation * * * international workshop performance evaluation issue multilingual ocr ( optical character recognition ) sunday , september 19 , 1999 , bangalore , indium ( before icdar ' 99 - - int ' l conf . document analysis recognition ) workshop chairs tapa kanungo university maryland , college park , md usa henry s . baird xerox parc , palo alto , ca usa organizing committee badr al-badr king abdulaziz city , saudus arabium torsten caesar siemen electrocom , germany bhabatosh chanda isi calcutta , indium doug cooper southeast asian software research center , thailand andrea dengel dfki , germany steve dennis u . s . government , usa xiaoq ding tsinghua university , p . r . china david doermann university maryland , usa michel gilloux service de recherche technique de la poste , france robert m . haralick university washington , usa tin kbe ho bell laboratory , lucent technology , usa donna harman national institute standard & technology , usa jonathan hull ricoh crc , usa fumitaka kimura mie university , japan hsi - jian lee national chiao tung university , r . o . china seong - whan lee korea university , korea tomohiko morioka japan advance institute science & tech . , japan s . p . mudur national center software technology , indium yasuakus nakano shinshu university , japan kri popat xerox parc , usa philip resnik university maryland , usa . lawrence spitz document recognition technology , usa rohinus srihari cedar , suny buffalo , usa ching y . suen concordium university , montreal , canada yuan yan tang hong kong baptist university , china vadim tereschenko abbyy software house , russium jun tsukumo nec , kanagawa , japan toru wakahara ntt human interface laboratory , japan technical focus workshop explore evaluation methodology multilingual ocr system . ` multilingual ' mean include system capable read one language same document , one-language - per-document system easily retarget language . hope bring together researcher many country discuss relate question : - - methodology evaluate multilingual ocr system ? compare accuracy across language ? - - ground-truthe datum set available various language ? kind dataset need collect ? achieve ? organization support effort ? - - multilingual ocr evaluation tool error visualization tool available develop ? - - ocr evaluation method metric useful ocr - base machine translation cross-language information retrieval ? - - most press open research problem , promise dissertation topic , etc ? workshop format one-day workshop maximum 70 participant . each participant submit extend abstract distribute workshop . participant expect contribute discussion . outset workshop , three volunteer present brief , informal summary ) methodology , ius ) corpus , iius ) tool mention submit abstract . split three work group , focus topic , proceed discuss key issue , attempt resolve question , compile list resource , draw recommendation . finally , plenary session , representative each group present recommendation invite general discussion . several opportunity informal discussion socialize . after workshop , organize committee compile workshop summary , base work group note , available web . hop workshop stimulate cooperative follow-on activity accelerate pace research multilingual document image analysis . extended abstract submission each potential participant group participant submit extend abstract , electronically vium e - mail ( plain ascii ) , later march 30 , 1999 : tapa kanungo center automation research university maryland college park , md 20742 e - mail : mlocr @ cfar . umd . edu abstract include name , address , telephone , fax , email address author ( s ) . ordinarily limit six print page include reference ( figure , please ) . longer submission admit special case , e . g . catalogue resource . accept abstract distribute workshop post workshop website . workshop website http : / / www . cfar . umd . edu / ~ kanungo / workshop / mlocr . html
