Subject: review : scobbie : autosegmental representation

scobbie , jame m . ( 1997 ) autosegmental representation declarative constraint - base framework , garland press , york . [ revision 1991 phd dissertation , university edinburgh ] [ * ] michael hammond university arizona jim scobbie 's dissertation , recently publish outstand dissertation linguistic sery through garland press , excellent example pre - optimality - theory attempt constraint-base phonology receive insufficient attention phonological community . extremely unfortunate , thesis number interest proposal worth consider today . dissertation usual vein american phonology thesis . 's in-depth analysis particular array datum . rather , appear fit much european template , attention pay place author 's proposal context previous idea . despite different approach , much recommend . general hypothesis pursue phonological generalization representation best cast attribute-value structure . formal device draw hpsg ( head - drive phrase - structure grammar ) literature ( pollard & sag , 1987 ) . basic idea dominance express something roughly equivalent featural distinction . example , standard phonological representation fact vowel high express assign vowel ' + ' feature [ high ] , e . g . [ + high ] . express attribute-value formalism , attribute [ high ] value ' + ' . hpsg one step further encode dominance same fashion . thus , fact syllable [ + high ] nucleus express posit nucleus attribute syllable element allow nucleus attribute itself [ + high ] attribute-value pair . ( 1 ) formal object above denote syllable [ + high ] nucleus . ( ' ve indicate irrelevant information ellipsis . ) context representation , scobbie 's central claim autosegmental association formalize dominance attribute-value structure . phonological representation encode linear order , scobbie 's theory , linear order formalize root node ( indicate index ) . string segment represent set index root matrix , essentially follow sort . ( 2 ) indice order relation immediate precedence ' ' . [ 1 ] structure , scobbie further suggest phonological rule trade constraint . constraint , suggest , formally indistinct representation apply . ( rather similar position advance ot . russell , 1995 hammond , appear . ) example , generalization exclude mid nasal vowel express follow . ( 3 ) expression rule element simultaneously specify [ - low ] , [ - high ] , [ + nasal ] . constraint n't actually " apply " representation . rather , scobbie propose , constraint unify representation . unification allow representation meld , long n't conflict . example , representation consist solely ifferent element . example , index variable below indicate two matrix share token value , merely share type value b . ( 6 ) scobbie develop formalism number . first , argue representation one above subject call share constraint ( p . 93 ) . ( 7 ) share constraint structure dominate two path type p index j , where , every index n where path dominate m . immediate effect rule case where noncontiguous root element share token value . scobbie argue evidence case weak . ( cf . similar proposal archangelus & pulleyblank , 1994 . ) interest consequence scobbie constraint attempt derive - cross constraint ( ncc ) , part goldsmith 's ( 1976 ) general - formedness condition autosegmental representation . constraint rule cross autosegmental association line . sagey ( 1986 ; 1988 ) first propose derive ncc treatment autosegmental association overlap . however , hammond ( 1988 ) argue notion formally problematic propose different characterization association transitive , irreflexive , asymmetric relation . hammond 's approach , however , derive ncc without stipulation . scobbie 's approach involve asymmetric characterization association ( dominance ) , derive ncc . scobbie 's derivation ncc base assumption contour value . , while two different root node share value token second picture below , one root node cannot bear two different value , first picture below ( where " s " indicate segment root node " t " indicate tone value token ) . ( 8 ) necessary position formalization sequence : root node bear index linear position ; nonroot token unsequence . ( similar position develop heiberg , prep . ) were contour value allow , distinguish order . hand , two root node share value , order distinguish term index , ( 6 ) . upshot prohibition contour violation ncc arise independent share violation . , ncc violation ( 9 ) , ( 9 ) necessarily include share violation . ( 9 ) nice result , cost ) rule discontinuous association , ius ) exclude contour value . scobbie argue approach allow derive phenomenon geminate integrity ( haye , 1986 ; schein & steriade , 1986 ) . basic idea geminate integrity geminate resist epenthesis . ( guerssel , 1977 ; 1978 early treatment suh , 1997 recent proposal . ) standard account geminate resist epenthesis result entail cross association line , violation ncc , ( 9 ) above . problem , note scobbie , epenthetic vowel featureless ( 10 ) insert another tier ( 11 ) , violation ncc occur . ( 10 ) ( 11 ) scobbie 's own proposal simple direct . epenthesis geminate structure result violation share , regardless whether epenthetic vowel feature whether feature appear tier . scobbie consider possibility geminate inalterability follow share constraint , here proposal lot speculative . basic idea pursue geminate inalterability result default rule . problem scobbie n't really offer clear proposal nature default rule . face , seem glare problem monotonic theory propose . final substantive chapter , scobbie treat problem long-distance association , , e . g . arabic verbal morphology . offer well-taken criticism traditional autosegmental approach , really offer explicit declarative counterproposal . sum , book worth read . offer interest alternative constraint-base view phonology much recommend . hand , number unresolve question . float segment ? scobbie speculate , offer satisfy solution . note above , contour segment rule , though evidence tonal domain unimpeachable . [ 3 ] reference archangelus , d . & d . pulleyblank ( 1994 ) ground phonology , mit press , cambridge . bird , s . ( 1995 ) computational phonology , cambridge university press , cambridge . goldsmith , j . ( 1976 ) autosegmental phonology , doctoral dissertation , mit . guerssel , m . ( 1977 ) " constraint phonological rule " , linguistic analysis 3 , 267-181 . guerssel , m . ( 1978 ) " condition assimilation rule " , linguistic analysis 4 , 225-254 . hammond , m . ( 1988 ) " derive - formedness condition " , li 19 , 319-325 . hammond , m . ( appear ) " lexicon ! " , coyote paper . haye , b . ( 1986 ) " inalterability cv phonology " , language 62 , 321-351 . heiberg , . ( prep ) doctoral dissertation , u . arizona . pollard , c . & . sag ( 1987 ) information - base syntax phonology , volume 1 , csli 13 . russell , k . ( 1995 ) " morpheme candidate optimality theory " , m . , u . manitoba , roa . sagey , e . ( 1986 ) representation feature relation non - linear phonology , doctoral dissertation , mit . sagey , e . ( 1988 ) " ill-formedness cross association line " , li 19 , 109-118 . schein , b . & d . steriade ( 1986 ) " geminate " , li 17 , 691-744 . suh , c . - k . ( 1997 ) consonant geminate : toward theory integrity inalterability , doctoral dissertation , u . arizona . [ * ] thank jim scobbie useful discussion . misinterpretation , lapse , error own . [ 1 ] though scobbie ( p . c . ) point , order precedence instead allow treatment epenthesis , morphological intercalation , . [ 2 ] expository characterization procedural , course , unification formally . [ 3 ] number similar idea develop bird ( 1995 ) .
