Subject: lexical semantic workshop - - esslli ' 99

esslli-99 workshop lexical semantics linking constraint-based theories august 16-20 , 1999 workshop hold part 11th european summer school logic , language information ( esslli-99 ) august 9 - 20 , 1999 , utrecht , netherland * * first call papers * * organiser : valium kordonus ( university tuebingen ) background : recent , increase interest among syntactician interface between syntax word mean . constraint-base theory lfg hpsg , interest lead development lexical mapp theory ( lmt ) hierarchical lexicon model , respectively . common start point recognition importance word class interface between syntax lexical semantics , lmt hierarchical lexicon model vary both ontologically , range linguistic phenomenon attempt explain , include , limit , follow : - split intransitivity phenomenon ( unaccusative v . unergative verb ) - variation among verb emotion location - subcategorization alternation link indirect argument - morpholexical process , include causative verb - complex predicate - symmetric predicate aim workshop provide forum researcher advance ph . d . student present discuss approach empirical formal issue relate syntax - lexical semantic interface framework lfg hpsg . workshop intend continue series course workshop lexical semantics interaction between morphology , syntax semantics hold previous summer school . dedicate support inter-framework discussion , since focus lexical semantics link component both lfg hpsg . workshop format : workshop consist five session two 30 + 10 - minute presentation each session . submissions : researcher area , especially ph . d . student young researcher , encourage submit two-page abstract either hardcopy electronically ( postscript ) . submission send until february 15 , 1999 . notification acceptance contributor around april 15 , 1999 . contributor accept papers ask provide extend abstract ( 10 page ) latex format include summer school reader . deadline submission extend abstract 31 , 1999 . submission send follow address : valium kordonus universitaet tuebingen seminar fuer sprachwissenschaft kleine wilhelmstr . 113 d-72074 tuebingen germany korder @ sf . nphil . uni-tuebingen . de registration : workshop contributor require register esslli-99 , eligible reduce registration fee . important dates : feb 15 , 99 : deadline submission apr 15 , 99 : notification acceptance 31 , 99 : deadline final copy aug 16 , 99 : start workshop further information : workshop place association 11th european summer school logic , language information ( esslli ) hold utrecht , netherland ( 9-20 august 1999 ) . main focus european summer school logic , language information interface between linguistics , logic , computation . esslli summer school organize under auspices european association logic , language information ( folli ) . foundational , introductory advance course together workshop cover wide variety topic within six area interest : logic , computation , language , logic computation , computation language , language logic . previous summer school highly successful , attract around 500 student europe elsewhere . school develop important meet place forum discussion student researcher interest interdisciplinary study logic , language information . obtain further information esslli-99 please visit esslli-99 home page http : / / essllus . let . uu . nl /
