Subject: southeast conference linguistic

secol 30th anniversary meeting spring 1999 linguistic twenty - first century call papers : due december 7 old dominion university host spring 1999 meet secol , hold norfolk waterside marriott norfolk , virginium april 8th , 9th 10th . celebrate 30th anniversary found organization . feature speaker spring meet william labov university pennsylvanium walt wolfram north carolina state university . labov presentation " triumph southern sound change , " show certain element southern dialect occur throughout north america . walt wolfram 's presentation " southern context ( s ) earlier aave . " base examination longstand african american community pamlico sound area north carolina , argue earlier african american speech much diverse contemporary version vernacular explain why aave undergo dramatic movement toward normative vernacular over half century . addition , natalie schill - este moderate discussion group younger scholar " fieldwork century , " deal ethical issue , approach fieldwork , current emerge technology , fieldwork priority 21st century . abstract guideline please send six copy abstract paper - - exceed 300 word - - secol office consideration program committee . put name abstracts judge anonymously . please copy fill follow form staple one copy abstract . after papers referee , notify committee 's decision . abstract must arrive secol office later 7 december 1998 . guidelines . title paper top page . name identify information . abstract judge program committee without knowledge identity author . ii . abstract longer 300 word . must typewrite , double-space , copy xerox . iii . statement topic purpose paper include , preferably first paragraph . . paper involve analysis linguistic material , appropriate example , along brief indication why important argument . b . paper present result experiment yet those result , indicate nature experiment why result significant . c . state relevance idea past work future development field . d . state conclusion ( however tentative ) ; avoid thing " solution problem present . " stand controversial issue , simply side ; summarize argument lead position . name : affiliation : mailing address : title paper : indicate special equipment need : papers meet design 20 minute delivery . abstract must arrive secol office later 7 december 1998 . send six copy abstract : marvin ching joan weatherly southeastern conference linguistic department english university memphi memphi , tn 38152
