Subject: computational linguistic / phd student

2nd call papers 2nd annual cluk research colloquium ( cluk = computational linguistic u . k . ) january 11th - 12th 1999 university essex cluk colloquium aim offer phd student natural language process relate discipline opportunity present discuss work member wider research community . colloquium organise mini-conference . candidate submit abstract , referee cluk programme committee . presentation hold conference style session , senior establish researcher invite . 2nd annual cluk research colloquium hold university essex , monday 11th tuesday 12th january 1999 . , please announce two invite speaker event : professor johanna moore ( university edinburgh ) dr ren bod ( university leed ) detail http : / / cswww . essex . ac . uk / staff / udo / cluk . page update ongo basis . information university essex , campus , http : / / www . essex . ac . uk / / main . html - call papers : date format author request submit 500 word abstract presentation ( include name , address , email address title ) : anne de roeck department computer science university essex . wivenhoe park colchester co4 3sq email : deroe @ essex . ac . uk submission email ascii text prefer , hardcopy format accept . submission deadline : november 23rd notification acceptance : december 14th abstract referee programme committee : anne de roeck , university essex ( chair ) adam kilgarriff , university brighton diana maynard , manchester metropolitan university mark moen , university edinburgh nichola ostler , linguacubun ltd . john tait , university sunderland carole tiberius , university brighton yorick wilk , university sheffield cluk committee actively pursue means publish select full papers journal monograph series . - local arrangement cost meet start 11 january 11th , finish after lunch january 12th . organise organise committee ( email : cluk2 @ essex . ac . uk ) : anne de roeck udo kruschwitz nick webb rachele winn - secretarial cost participation 55 ukp include tea / coffee , lunch dinner wine . accommodation local hotel . participants are expected book own accommodation , though provide information assist where . problem address cluk2 @ essex . ac . uk . on-line registration page our website ( above ) .
