Subject: workshop semus - lexical head

* * call papers * * workshop semi-lexical heads tilburg university , thursday 20 friday 21 1999 invite speaker : joseph emond ( university durham ) hubert haider ( university salzburg ) elisabeth loebel ( university cologne ) semi-lexical heads distinction between lexical / major category , one hand , functional / minor / grammatical category , , heart present-day grammatical theory , play equally central role theory language acquisition , code switch , aphasia , etcetera . course , various diagnostic criterion propose distinguish one class : e . g . productivity , distribution , lack versus presence semantic content . although certain clear-cut case ( e . g . distinction between noun determiner ) , distinction quite straightforward , many lexical item less easy decide whether side lexical category functional one . category p well-known case uncertainty . although seem less functional sense determiner , " grammatical " n , v . argue distinction within class preposition between lexical one grammatical functional one ( cf . van riemsdijk 1990 ; zwart 1992 ) gradualness lexical-functional " scale " characteristic category reminiscent ross 's ( 1972 ; 1973 ) notion squish , refer degree nouniness ( verbiness ) syntactic category . emond ( 1985 ) speak bout grammatical noun , verb , adjective preposition , refer disguise lexical category . another appropriate term semi-lexical head , . e . head hybrid sense display both lexical functional / grammatical characteristic . kind lexical item possibly consider semi-lexical ? nominal domain , emond ( 1985 ) refer item pro-form " one " " one " , reflexive " self " ( cf . " self " ) , " thing " occur " something " . classifier quantity-designate nominal pseudopartitive construction " three grain sand " consider semi-lexical . within verbal domain , semi-lexical candidate arguably : auxiliary verb ( emond 85 claim ) , certain verb feature verb cluster germanic verb raise construction , verb serialization construction , etcetera . within adjectival domain , one quantifier " many " , " few " , " much " instance semi-lexical adjective . above brief sketch potential semi-lexical head . presumably , many . here concrete question arise study semi-lexical head : v type semi-lexical noun , verb , adjective preposition distinguish ? distinguish truly lexical category sense different truly grammatical functor ? is distinction express term lexical feature-composition , , feature involve ? assemble property ; . e . combine syntactic structure project syntactically ? are involve idiosyncratic displacement phenomenona , , feature semi-lexical head trigger ? license function semi-lexical head ? interpretable interface level ? diachronic point view , question arise lexical head develop gradually semi-lexical one . is cross-linguistic variation range semi-lexical head , variation reside ? beside question semi-lexical head behave syntactic component , question arise behavior component : are morphological process characteristic semi-lexical head ? concern lexicon , question arise store lexicon distinguish lexical entry truly lexical category . abstracts : abstract invite 30 minute talk ( additional ten minute discussion ) . abstract anonymous , longer two page , include reference example , margin least 1 - inch , font size 11 / 12 . submission limit maximum one individual one join abstract per author . please provide 5 anonymous abstract one camera-ready original contain title , author 's name affiliation . submission e-mail fax accept , provide camera-ready original receive within one week after deadline . separate card contain title paper , author 's name , affiliation , address , telephone number e-mail address . intention publish ( selection ) papers . expect able partially reimburse travel / vhotel expense , precise figure available yet . * * * * * * * * * * * deadline receipt abstract : monday 1 february , 1999 . abstract send follow address : norbert corver grammar model group department linguistic tilburg university p . o . box 90153 5000 le tilburg netherland phone : + 31 13 4662773 e - mail : secretariaat . gm . fdl @ kub . nl fax : + 31-13 - 4663110 organize committee : norbert corver & henk van riemsdijk information accommodation travel information available grammar model web site , accessible : http : / / cwi . kub . nl / ~ fdl / research / gm / conf . htm
