Subject: resource logic minimalist grammar

esslli ` 99 workshop resource logics minimalist grammars ( deadline submission : march 15th 1999 ) utrecht , 16-20 august 1999 organizer : christian retor ( irisa , renn ) edward stabler ( ucla , lo angele ) url : http : / / www . irisa . fr / rlmg e - mail : rlmg @ irisa . fr workshop hold part 11th european summer school logic , language information ( esslli ` 99 ) , august 9-20 1999 , utrecht first call papers esslli ` 99 : main focus european summer school logic , language information interface between linguistics , logic computation . organize under auspices european association logic , language information ( folli ) . foundational , introductory advance course together workshop cover wide variety topic within six area interest : logic , computation , language , logic computation , computation language , language logic . previous summer school highly successful , attract around 500 student europe elsewhere . school develop important meet place forum discussion student researcher interest interdisciplinary study logic , language information . esslli-99 place university utrecht , netherland , august 9-20 . second week feature worskshop resource logic minimalist grammar . aim provide forum advance ph . d . student researcher present discuss work connection between minimalist grammar resource logic . workshop background : grow interest connection between resource-logical theory grammar minimalist grammar transformational tradition syntax . understand connection reveal substantial difference debate , prospects identify valuable common grind . particular , rich descriptive tradition transformational theory become accessible resource-logical framework , relatively well-understood mathematical foundation resource-logical framework stimulate sophisticate understand mechanism minimalist grammar . linear logic neat study logic proof theoretical perspective able handle both logic syntax ( lambek calculus ) logic semantics ( intuitionistic logic ) , appear sensible framework logical treatment minimalist grammar . workshop aim bring together phd student researcher respective tradition explore development . topic interest include limit : * application linear logic , multimodal categorial logic , resource logic linguistic problem * formal computational study minimalist generative grammar * study linguistic semantics perspective either tradition * assessment common grind difference among approach language workshop aims : workshop aim : * provide set researcher various tradition present discuss recent work resource logic minimalist grammar * facilitate exchange idea between researcher work respective area * foster spirit collaborative research call papers : researcher area , include phd student young researcher , invite submit short papers ( between 8 12 page long ) describe thesis / research topic , approach result . talk 20 minute long , 10 minute discussion / question . author encourage submit list topic discuss workshop . help identify issue discussion debate . deadline submissions : march 15 , 1999 submission send : rlmg @ irisa . fr submission accept form either postscript self-contain latex . author accept papers notify 1st 1998 . deadline receipt revise papers appear workshop proceedings june 1st 1998 . workshop format : workshop consist five session 90 minute each hold over five day . either two three presentation each session question discussion . hop least one invite paper senior researcher work field . publication : after workshop , author opportunity submit papers possible publication electronic journal " language computation " ( http : / / www . dc . kcl . ac . uk / journal / jlac / ) , support oxford university press . detail next announcement . registration : workshop contributor require register esslli-99 . important dates : march 15th , 99 : deadline submission 1st , 99 : notification acceptance june 1st , 99 : deadline final copy august 16th , 99 : start workshop further information : obtain further information esslli-99 please visit esslli-99 home page http : / / essllus . let . uu . nl send email esslli99 @ let . uu . nl . further information workshop visit site workshop http : / / www . irisa . fr / rlmg send email rlmg @ irisa . fr
