Subject: functional phonology , paul boersma

holland academic graphic : functional phonology . formalize interaction between articulatory perceptual drive paul boersma functional phonology , paul boersma develop theory seek explain describe datum language world general capability human motor behaviour perception . separate role articulation audition speech sound , predict clarify generalization organization human speech , solve several outstand controversial phonological issue . provide synthesis between " phonetic " " phonological " standpoint , theory functional phonology express explanatory functional principle minimization articulatory effort minimization perceptual confusion directly descriptive formal grammar , offer typologically empirically adequate alternative generative theory autosegmental phonology feature geometry . subject cover book include articulation perception model , constraint-base account phonetic implementation , acquisition articulatory perceptual phonological feature value , algorithm learn stochastic grammar , construction phoneme inventory , circular optimization sound change , determination fundamental principle underlie surface phenomenon sometime ascribe primitive phonological operation spread obligatory contour principle . book appeal phonologist interest possibility grammar directly reflect common principle efficient effective communication , phonetician interest idea phonetic explanation express constraint interaction formal grammar , linguist interest innateness debate . content : introduction part . representation 1 . representation feature 2 . articulation model 3 . acoustical simulation 4 . perception model 5 . test articulation model part ii . constraint 6 . functional optimality theory 7 . articulatory constraint 8 . perceptual contrast faithfulness 10 . acoustical faithfulness 11 . typology local-rank hypothesis 12 . corespondence 13 . degree specification part iii . grammar 14 . learn production grammar 15 . learn variation , optionality probability 16 . inventory 17 . sound change 18 . obligatory contour principle 19 . spread 20 . conclusion 1998 . xius + 494 pp . isbn 90 5569 44 6 . paperback . [ lot international sery 11 . ifott / university amsterdam dissertation . ] price individual order directly hag : nlg 66 . 0 ( excl . p&p vat ) . holland academic graphic , hague < http : / / www . hagpub . com > .
