Subject: language acquisition language breakdown

call papers : language acquisition language breakdown 1st language aquisition , sli & aphasic 28-29 , 1999 utrecht university uil ots utrecht , netherland invite speaker harald clahsen ( university essex ) stephen crain ( university maryland , college park ) yosef grodzinsky ( tel aviv university ) herman kolk ( university nijmegen ) christer platzack ( lund university ) call papers over twenty , significant amount research carry field language acquisition language impairment . regard former , empirical theoretical research project attempt characterize child 's linguistic competence various stage , development toward adult competence . field language impairment , researcher attempt characterize speech production comprehension capacity patient specific linguistic disorder ( aphasic patient . ) main goal research provide picture part human language capacity lose result specific brain damage , characterize patient ' linguistic knowledge process limitation term contemporary linguistic theory . similar approach characteristic recent study child specific language impairment ( sli ) . question research characterize , linguistic term , deficit exhibit population . comparison between linguistic capacity population recurrent theme many theoretical experimental study . are interest similarity between normally develop child , sli child aphasic ? comparison between population tell researcher anything language acquisition language breakdown ? exactly lose aphasia - knowledge language capacity implement knowledge ? normally develop child sli child poss relevant knowledge unable implement ? , why ? linguistic system different adult system ? difference between impair unimpair language development attribute ? language acquisition language breakdown conference , organize utrecht institute linguistic framework language research program aim bring together researcher whose work focus comparison population . paper invite 30 - minute presentation ( plus 10 min discussion ) . paper must focus comparison between language capacity two three population : normally develop child , sli child , aphasia . please send four copy two page anonymous abstract ( single space , include example reference ) one copy name affiliation : language acquisition language breakdown utrecht university uil ots tran 10 nl-3512 jk utrecht netherland please include card name ( s ) , affiliation ( s ) , title abstract , e-mail ( s ) , mail address telephone number ( s ) . material must receive february 1 , 1999 . decision regard acceptance / rejection announce march 10 , 1999 . possibility student whose papers accept presentation partially reimburse travel expense .
