Subject: head - drive phrase structure grammar

first call papers hpsg-99 6th international conference head - drive phrase structure grammar university edinburgh august 4 - 6 , 1999 6th international conference hpsg hold university edinburgh , scotland , august 4th 6th 1999 , host human communication research centre department linguistic . abstract solicit 20 - minute presentation ( follow 10 minute discussion ) address linguistic , foundational , computational issue relate framework head - drive phrase structure grammar . special session invited speakers conference feature special session grammatical interfaces , explore interaction part sign encode different type grammatical information , e . g . syntax / morphology , semantics / syntax , phonology / syntax , etc . session number invite speaker , submit papers . second call papers provide further detail invite speaker . submission session same main session , mark ' grammatical interface ' . submission details invite e-mail submission abstract 30 - minute papers ( include question comment ) . submission consist two part : - information sheet ( ascius ) , contain name author ( s ) , affiliation ( s ) , e-mail postal address ( e ) title ; - abstract , consist description 5 page ( include figure reference ) . abstract either plain ascii ( unix-compatible encode ) postscript , pdf , dvi . abstract send hpsg99 @ cogscus . ed . ac . uk abstract submission deadline february 15th 1999 notification acceptance april 18th 1999 publication pend final approval publisher , select number papers publish volume csli - series " study constraint - base lexicalism " , series editor andrea kathol , jean - pierre koenig sbe mchombo . separate round submission review volume after conference . hop volume papers topic special session publish oxford university press . programme committee philip miller ( lille , chair ) ronnie cann ( edinburgh , chair ) claire grover ( edinburgh , local arrangement ) bob borsley stephen mueller jong bok , kim adam przepiorkowskus dimitra kolliakou enric vallduvus marie labelle frank van eynde bob levine shuly wintner paolum monachesus further information web site hpsg-99 : http : / / www . cogscus . ed . ac . uk / ~ hpsg99 / further enquiry mail : hpsg99 @ cogscus . ed . ac . uk
