Subject: 7th european nlg workshop

7th european workshop natural language generation call papers toulouse ( france ) , 13-15 1999 seventh european workshop natural language generation focus aspect computational linguistic industrial application relate natural language generation . paper relate theoretical aspect , apply research ongo project encourage . natural language generation study number model , approach system , workshop include , beside classical topic , scientific domain natural language generation play important role , speech , dialogue , multi-medium interface , psycho-linguistic , theoretical linguistics . relevant application domain include type application ( mt , ir ie , etc . ) generation play important role where specific technique model generation develop . main topic follow , without exclude : - lexical aspect : phonology , morphology , syntax semantics , - syntactic aspect , - semantic pragmatic aspect , - speech synthesis nlg , oral dialogue , - construction knowledge base nlg , - application nlg : mt , summarization , report generation , etc . , - multi-medium generation include graphic , numerical information , text various format , etc . , - psycholinguistic aspect nlg : speech production , discourse production management , lexicalization , etc . - architecture nlg , - internet web application nlg . multiple submission must mention , paper accept several place , presentation workshop conditional paper withdraw place . paper prepare latex ( preferably ) word ( send rtf file ) , exceed 4000 word ( 8 10 page long ) , include reference . detail format submission soon workshop web site . paper must relate original , unpublish work . work progress submit . paper must include author ' name , full address e-mail . review anonymously . therefore , title page must separately , title paper , abstract , author ' name address , , appropriate , mention multiple submission ( where paper submit ) . indication author ' identity must appear text paper . deadline : january 25th submission papers e-mail march 10th notification acceptance / rejection april 15th final paper due ( paper copy ) 13-15 workshop paper correspondence send stdizier @ irit . fr programme committee : christy doran wolfgang hoeppner helmut horacek eduard hovy guy lapalme kathy mccoy david mcdonald kathy mckeown chri mellish cecile pari patrick saint - dizier manfr stede michael zock local organization information : web site ( forthcome ) : http : / / www . irit . fr / manifs / manif . html : ewnlg ' 99 . meet hold toulouse downtown , holiday inn hotel , famous ` place du capitole ' , heart old town . toulouse international airport , many national european destination . many place worth visit city , within 10 minute walk distance ( museum , old roman - style church , 16th - 17th century private house inner yard , etc . ) . fee around 750 french franc ( 130 us $ ) , 2 day , include two lunch , break proceedings . three day , fee 1000f . block room reserve hotel meet ( 530f per room per day , incl . buffet breakfast ) , cheaper , hotel around preferential rate .
