Subject: synthetic compound summary

dear colleague , april send query linguist synthetic compound . receive over 30 reply . try respond personally reply , couple message bounce . apologize anyone miss . appreciate response receive . proud part intellectual community where many eager share hard win knowledge . summary learn follow . divide four part . part 1 present question initial query . part 2 consist bibliography work useful our research compound . part 3 . is table show datum far . encourage over surprise disagree favorite language ( please write , little most language judge read widely accept view . part 4 explain project currently work yet another call datum ( matter much want ) . hope summary useful most interest least . part 1 : interest reply query instead addition offer datum , question notion synthetic compound base query . post follow : information synthetic compound english " truck driver " french " essuie-glace " where one element compound verbal element interpret object . try connection between order element compound order element vp . already information compound form english , french , spanish , italian , dutch , igbo , jacaltec , unable , despite hour library , information language . question fall two main category ? 1 . mean " synthetic " compound ? surface seem simple terminological question much deeper . research type compound call number name ; deverbal , verbal , v + n , v + o , nominalization . . . . . n't where term " synthetic " one teach . each term own merit fault reflect theory compound user ascribe , research area difficult . another problem arise part simply reflect plethora term type compound fact two linguist define group same . synthetic compound verbal noun interpret direct object ( dishwasher , face paint ) noun oblique object ( theater goer ) call compound verbal element synthetic ( examine room ) . purpose current work interest first type ( v + ) , fact subset where compound understand person object preform action ie . dishwasher : something / one wash dish . 2 . why " driver " " truck driver " " verb " obviously " noun " ? why n't order nps instead vps ? admittedly first glance compound " truck driver " seem two noun " truck " " driver " . fact cannot point compel argument against view except word " driver " tend semantically weak except few case " driver " unless appear part compound mean context . compare " grower " " apple grower " . french compound present even better support verb base view . " essuie " " essuie-glace " ( windshield-wiper ) straight forward verb form . french noun " essuie " ( * wiper ) thus french synthetic least cannot n + n compound , want unify theory synthetic english synthetic cannot n + n either . want comment either question , please directly linguist . either lead general debate already subject moment . part 2 : synthetic compound bibliography ( warn citation incomplete , hope n't cause anyone too much trouble ) adam , valerie . introduction modern english word - formation . york : longman bauer , laurie . english word formation . cambridge : cambridge university press ( 1983 ) - - - . grammar nominal compound : special reference danish , english , french . odense : odense university press , ( 1978 ) . beard , robert . lexeme - morpheme base morphology . suny press ( summer ) booij , g . t . van haaften . " external syntax derive word : evidence dutch . " yearbook morphology 1 . ( 1988 ) : 29-44 . chao , yuen - ren . grammar spoken chinese . berkeley : university californium press . ( 1968 ) ( page 415-434 ) chus , telee r . ra study verb - object compound mandrin chinese thompson , s . . & lord , c . ( 1974 ) approach lexicon . ucla paper syntax , # 6 . lo angele : university californium press . - - - . lexical analysis verb - noun compound mandrin chinese . taipeus : crane publish co . ( 1985 ) . chang , karen steffen . verb + noun function describe compound . bulletin college liberal art , national taiwan university 41 ( 1994 ) 181-222 craig , c . jacaltec language . bloomington : indiana university press , 1973 ( nice section word formation ) darmesteter , arsene . traite de la formation de mot compose dan la langue francai comparee aux autr langue romane et au latin . pari : librairie honore campion ( reprint 1893 work ) ( 1967 ) drapeau , lynn . aspect de la morphologie du nom en montagnai . thesis . universite de montreal . ( 1979 ) . - - - . " le nom composs en montagnai " recherch linguistique montreal : montreal work paper vol . 12 , 1979 linguistique amerindinenne : syntax algonquienne gavarro , anna . syntactic theory grammar catalan compound . dissertation university edinburgh ( 1990 ) greenberg , gerald r . " stress polish compound . " lingua : international review general linguistic . 70 : 2 - 3 ( nov . 1986 ) : 163-170 . koptjevskaja - tanm , maria . nominalization . york : routledge , 1993 . lehmann , w . p . " proto - indo - european compound relation proto - indo european syntactic pattern . " acta linguistica hafniensium 1969 , 3-20 . lehmann , ( w . p . ) ? theoretical basis indo - european linguistic . routledge ( 1993 ) ( page recomend 64 , 148-50 , 255 - 6 ) leiber . r . " phrasal compound english morphology - syntax interface . " paper parasession agreement grammatical theory . 202-22 . - - - . " argument link compound english . " linguistic inquiry vol 14 ( 1983 ) - - - . deconstruct morphology ( 1992 ) leonard , rosemary . interpretation english noun sequence computer . amsterdam : north holland ( 1984 ) levus , judith . " syntax semantic complex nominal " study modern hebrew syntax semantic ed cole north holland publish ( 1976 ) pg . 9-55 . li , c . n . s . . thompson . mandrin chinese : functional reference grammar . berkeley : university californium press . ( page 73-81 ) lloyd , paul m . verb - complement compound spanish . tubingen : max miemeyer verlag . ( 1968 ) nwaozuzu , g . . " nominal compound igbo . " afrika und ubersee : sprachen kulturen . 70 : 2 , 225-244 . selkirk , elisabeth o . syntax word . cambridge , ma : mit press , 1982 . spencer , andrew . morphological theory . oxford : basil blackwell , 1991 thiele , johann . la formation de mot en francai moderne . translate andr cla . montreal : press de l ' universite de montreal , 1987 . varelum , soledad . " organization lexical component : noun - compound spanish . " acta linguistica scientiarum hungarica . 1986 , 36 : 1 - 4 . 235-44 . vogel , irene . " phonological evidence level order italian word formation . " acta linguistica scientiarum hungarica . 1986 , 36 : 1 - 4 . 245-260 . vogel , ( irene ) ? ? napolus . verbal component italian compound . proceeding linguistic symposium romance language xxii . ed jon amasta , grant goodall , mario montabetty . philadelphium : john benjamin ( appear ) wilco , g . ter stal paul e . van der vet . two - level semantic compound . wonderly ( 1951 ) international journal apply linguistic zwanenburg , ? . " morphological head : french compound germanic prefixation " theoretical analyse romance linguistic ed laeufer morgan . part 3 follow table summarize datum language examine . " ? " indicate hole datum language vp order compound order v affix n affix pie ov ov ? ? sanskrit ov ov ? ? latin free / ov ov ? ? french vo vo italian vo vo yes spanish vo vo yes english vo ov yes dutch vo ov yes german vo ov yes danish vo ov yes swedish vo ov yes icelandic vo ov yes russian free ov yes serbo - croatian free / vo vo yes yes polish vo vo yes welsh vo vo yes yes ov yes igbo vo vo yes jacaltec vo vo yes pulaar vo vo yes yes finnish vo ov yes yes west armenian ov ov ? mandrin chinese ? vo ? irish gaelic vo vo yes ? thaus svo svo ? ? galacian vo vo ? / yes hebrew vo vo yes ? czech ? vo ? ? japanese ? ov yes ? favorite language ( s ) ( ) miss disagree here please read next section send datum need set thing right . part 4 paper currently work amattempt two theory correct prediction surface form synthetic compound . first theory , base hawkin view parse , predict surface form synthetic differ much possible order affixation correspond vp listener confuse two . second theory , base number generative theory word formation , predict synthetic vps similar possible derivation synthetic simple possible . thus english affix - er different word order synthetic vps conform first theory french similar order conform second . basically need datum many language possible order two theory most accurate prediction . put severe limit datum consider . one subset synthetic , those agentive read . mean compound indicate instrument agent correspond vp , english " truck driver " " dishwasher " french " porte-parole " " essuie-glace " . choose subset most semantically distinct vp . problem cause listener confuse agentive compound vps severe subset thus environment where one most expect evidence first theory . first theory indeed correct prediction , consider type synthetic try type hierarchy within synthetic base semantically distinct correspond vps . however later , need datum agentive synthetic . send datum language miss above please include least 1 . name language question ( typological information ) 2 . two example morpheme morpheme gloss free gloss 3 . simple sentence correspond vps gloss above 4 . plural feminine form example exist 5 . judgement productive compound process language 6 . comment helpful example french ( francai ) ( l ' ) essuie-glace " wipe ( v stem / 3rd sing ( depend analysis ) - glass ( n stem ( sg / fem ) ) " " windshield wiper ( n sg masc ) " ( le ) porte-parole " carry ( v stem ) - speech ( n stem ) " spokesman ( n sg masc ) " il essuie la glace . " ( nom ) wipe ( 3rd sing pre ) ( fem sing ) glass ( fem sing ) ? elle porte la parole . " ( nom ) carry ( 3rd sing pre ) ( fem sing ) speech ( fem sing ) . le essuie-glace ( pl ) fem exist le porte-parole ( pl ) la porte-parole ( fem ) pattern productive french especially - er verb . compound alway masculine regardless gender nominal element . " essuie " " porte " independently interpret verb stem 3rd singular pre . cannot noun adjective . phillipe barbaud universite du quebec montreal write nice paper ( name escape ) french compound late 80 's thank again those reply first query . hope summary . heather anderson hmander @ indiana . edu 322 memorial hall iu bloomington , 47405
