Subject: summary : algonquian homeland

content - length : 10189 april enquiry algonquian homeland slightly abbreviate form repeat below : * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * read merritt ruhlen 's _ origin language _ . ask question two content section ' locate algonquian homeland ' . first , ruhlen ' frank siebert propose area eastern upper great lake origin algonquian dispersal ' . ruhlen source reference . anyone source ? secondly , importantly , ruhlen appeal sapir 's age - area hypothesis effect area greatest diversity family likely point original homeland family . since greatest divergence evidently between blackfoot rest family , southwest family 's extent , ruhlen suggest , _ contra _ siebert , homeland , family 's closest external relative direction . initial attempt locate homeland , ruhlen 's argument seem sound enough outsider . however , kind support want argument first branch genealogical tree divide blackfoot rest family . base claim rest family shares set innovation relative proto algonquian ( proto algonquian whose reconstruction full account blackfoot datum ) . library here , ive goddard 's account ' comparative algonquian ' campbell & mithun 's _ language native america _ ( 1979 ) . goddard , read correctly , ( ) obvious subgroup within algonquian eastern algonquian ( innovation define ) , ( ius ) blackfoot highly divergent history yet understand . goddard 's account understandably contain kind datum allow non - algonquianist assess ruhlen 's hypothesis . grateful anyone point toward work cast light question algonquian subgroup homeland comment knowledgably ruhlen 's homeland hypothesis . * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * thank those respond , several , those generous enough send copy material obtain here . : dan alford , peter bakker , david costa , pat crowe , marybeth culley , anthony fox , ive goddard , john koontz , phil lesourd , rob malouf , john o'meara , marc picard , karl teeter . n't yet read recommend reference carefully view express , vary . vary , seem , set write summary , n't , resort extract crucial passage 's message . hope result misrepresentation . siebert article : siebert , frank . 1967 . original home proto - algonquian . . d . debloi , contribution anthropology : linguistic ( algonquian ) , pp . 13-47 . national museum canada , bulletin . 214 , anthropological sery . 78 , ottawa several respondent draw attention fact question ' homeland ' relate question depth , . e , far back want our search homeland ? one point , however , algonquian subgroup algic , define algonquian homeland area where proto algonquian ( member algic subgroup ) speak , treat algic homeland separately . ' best guess base location ( algic homeland ) sort northwest coast origin , real evidence . ' ' denny place pa speaker around upper columbium river oregon washington . base conclusion archaelogical evidence , connection between pa larger algic language family , existence handful algonquian language speak along northern coast californium . propose pa speaker radiate south californium west great lake ( us precursor blackfoot , cheyenne , arapaho along ) . least , 's - really check article . ' ' blackfoot arapaho most divergent ( algonquian ) language , . . . thus family probably start northern rocky spread east . most algonquianist thing day recognize lot problem siebert locate proto - algonquian southern ontario . ive ' article ( goddard 1994 ) lot sense - - essentially scenario family idaho thereabout onto prairie montana , first drop blackfoot . , continue east , drop arapaho , cree , menominee - cheyenne , ' core central ' , eastern algonquian . ' m too familiar archaeological support idea , archaeological support siebert 's idea ( southern ontario historically iroquoian ) . ' ' read number study witold manczak seem show pretty convincingly conservative language family around original homeland , divergent one periphery , siebert 's hypothesis much convince , though legitimate algonkianist side ruhlen . . . . ' ve work algonkian over twenty consider siebert one best algonkianist ' ve ever . ' ' own part , seem probably relevant prehistory algonquian blackfoot , arapaho - atsina , mandan ( siouan ) hidatsa ( siouan ) associate culture practice rather similar age group system ( similar society name , system otherwise north america ) , locate close together middle missourus archaeological area point north . region fairly uniform culturally c . 2000 bp , wonder culture most widespead area - besant - source age group practice . associate algonquian language ( s ) , though impossible prove . siouan group must arrive somewhat later , during development subsequent middle missourus tradition , cheyenne seem middle missourus connection , perhap algonquian affiliation middle missourus region older . . . anyway , besant largely algonquian , exist plain algonquian group ( linguistic subgroup ) , reflect formerly stronger algonquian presence northern plain . ' ' position blackfoot , myself opinion grammatical system algonquian , lexicon . cree ( central algonquian ) reasonably , blackfoot remains completely unintelligible , although language algonquian ( unlike , instance , gro ventre , arapaho cheyenne - algonquian language unintelligible , attribute recent ( few hundr ago ) radical sound change . . . . few study deal place blackfoot comparative light . , simply possible compare blackfoot algonquian lexically . actually few blackfoot word ( stem ) algonquianist able link algonquian . opinion . . . mix language , few algonquian stem , bulk unknown otherwise extinct language family . blackfoot stem sometime algonquian backslang ( word 'd og ' ; blackfoot imita ( ua ) , plain cree atim ) . otherwise impossible grammatical system close cree wherea lexicon different . probably few hardcore algonquianist agree . ' reference : denny , j . peter , 1991 . algonquian migration plateau midwest : linguistic archeology , paper twenty - second algonquian conference , ed . william cowan . [ mention several respondent ] dryer , matthew s . 1992 . comparison obviation system kutenaus algonquian , william cowan , ed . , paper twenty - third algonquian conference , pp . 119-163 . ottawa : carleton university . goddard , ive , 1994 . east - west cline algonquian dialectology , acte du vingt - cinquus ' eme congr ' e de algonquinist , ed . william cowan , pp . 187-211 . ottawa : carleton university . [ evidently most crucial recent work homeland question ] proulx , paul . sketch blackfoot historical phonology ijal 55 : 1 . proulx , paul . 1982 . " linguistic evidence algonquian - iroquoian encounter . " : approach algonquian archaeology . proceeding thirteenth annual conference archaeological association university calgary , 1980 , pp . 189-211 . calgary : university calgary . salzmann , zdenek , 1993 . language , culture society , boulder , col . : westview press . [ contain summary siebert ] algonquian iroquoian linguistic newsletter publish quarterly through department linguistic , university manitoba , winnipeg , canada . malcolm ross linguistic rspas australian national university canberra act australium 128 .
