Subject: review : torrego , dependency object .

torrego , esther , ( 1998 ) , dependency object . linguistic inquiry monograph 34 . cambridge , massachusett : mit press . 197 page . review alex alsina , universitat pompeu fabra ( barcelona ) . book study overtly case-mark object spanish pay attention similar phenomenon language , particularly romance language . well-known direct object , accusative object , spanish , express full nps , dps ( author 's term ) , alternate between two form depend various semantic syntactic property : dps withouth overt case morphology , overtly case-mark dps . overt case marker question preposition " " , mark dative object . study adopt minimalist program , outline chomsky ( 1992 , 1994 , 1995 ) , framework develop analysis various phenomenon under investigation . synopsis chapter 1 outline theoretical framework book sketch content subsequent chapter . chapter 2 present various generalization characterize spanish accusative object mark dative preposition . among generalization correlation between overt case-mark specificity , between overt case-mark telicity , between overt case-mark interpretation subject agent cause , etc . common element explanation generalization idea mark accusative object raise overtly position outside vp , specifier position functional category v , vp complement . example , two follow fact observe : mark accusative require ( require ) telic interpretation event absent unmark accusative object , affect interpretation ( animate ) object require overt case-mark object . suggest object move outside vp delimit role predicate , same , position object move , spec vp , locus affectedness . thus , two different property overt case-mark follow idea overtly case-mark object spanish undergo overt movement spec vp . likewise , observation overt case-mark object require subject interpret agent cause link idea overtly case-mark object spec-v p hypothesis causative agent role assign v - vp configuration . torrego propose two type mark accusative , one structural case inherent case . mark accusative inherent causative agentive verb those affect object , structural verb . theoretical difference appeal order account asymmetry respect extraction mark accusative object : extraction ill-form former class verb , latter . presence extra structure create inherent case marker crucial element explanation contrast . chapter 3 examine variation causative structure spanish argue variation largely condition case assignment . much discussion base causative structure causee appear between causative verb " hacer " ' ' infinitive . one goal chapter explain restriction " faire-par " causative several spanish dialect . dialect , " faire-par " causative fully acceptable follow situation : ( 1 ) object clitic present , ( 2 ) reflexive clitic present , , otherwise best verb identify " constructive accomplishment " ' build ' case-mark object . chapter 4 analyze construction dative object , both ditransitive verb unaccusative . restriction regard construction two object identical case-mark examine . chapter deal contrast between presence absence double clitic . comparison double object construction english . analysis present contrast raise construction 's eem ' between those without dative argument ( acceptable ) those ( unacceptable ) . conclusion briefly summarize end . critical discussion book mine linguistic puzzle concern object , causative construction , clitic , relate phenomenon spanish . interest anyone concern matter , regardless analysis theoretical framework one wish adopt . book interest linguist want minimalist program apply particular empirical domain . author great job synthesize datum present generalization need explain . despite positive aspect book , experience serious frustration while read datum analysis . data problem datum , minor one compare one , fact many datum present alien variety spanish speak familiar . naturally , cannot claim variety spanish , surprise discover datum belong spanish . example follow . torrego present contrast pp . 58-59 between " quiene ( le ) vieron ? " " quiene ( * lo ) vieron ? " , both form equally ill-form clitic ( form parenthesis ) include . example " la guerra lo hizo subir " page 101 claim allow animate read clitic " lo " , although allow inanimate read , fact claim hold spanish dialect where pre-infinitival causee " hacer " intransitive verb attest , causative structure highly marginal ( example " la maestra hizo lo alumno subir " ) . construction exemplify sentence " hizo pedir yo , " analyze book , alien . main problem numerous discrepancy datum hard evaluate difference interpretation datum due difference datum ( obvious ) possible misanalysis actually same datum . illustrate , consider argument support claim structure embed under " hacer " sentence " la guerra hizo subir lo precio " single unit ( p . 102 ) . torrego claim standard constituency test indicate sequence " subir lo precio " sentence constituent provide example follow support claim : ( 38 ) . lo que la guerra hizo e subir lo precio . war cause rise price d . que ha hecho la guerra sino subir lo precio ? war cause except rise price ? translation sentence indicate gloss , rather " war raise price . " " war raise price ? " ( 38a ) ( 38d ) respectively . tend believe torrego play polysemy " hacer " " subir " . " hacer " either causative verb mean ' cause ' ' ' generic transitive verb translatable 'd o ' , " subir " either intransitive , equivalent ' rise ' , transitive , equivalent ' raise ' . example ( 38 ) relevant torrego 's claim , " hacer " must causative " subir " intransitive . exemple acceptable ( even though perfect ) " subir " transtive verb , whose unexpress subject coreferential " la guerra " . , under interpretation , " hacer " function causative verb , counterpart 'd o ' . show conclusively , variety spanish , interpretation right , , instead " subir " , verb intransitive , unacceptable result . " caer " ' fall ' verb : even though sequence " caer lo precio " appear follow causative verb " hacer " , " la guerra hizo caer lo precio , " cannot appear focus topicalize constituent verb , ( ) . ( ) . * lo que la guerra hizo e caer lo precio . war / cause fall price b . * que ha hecho la guerra sino caer lo precio ? war / cause except fall price ? > conclude torrego 's datum ( 38 ) provide evidence claim sequence " subir lo precio " causative construction constituent , those example include causative verb " hacer " . course , reach conclusion variety spanish familiar , where ( ) ungrammatical . , , example ( ) grammatical variety spanish analyze torrego , case conclusion apply example ( 38 ) constitute relevant evidence claim under investigation . analysis second difficulty book analysis ( analysis ) provide . trouble understand many analysis : many case , fail derive prediction follow analysis , cannot tell constitute counterexample analysis , cannot figure role assumption play analysis , etc . due deficiency part , reader experience same difficulty . next , point problem case . 1 . chapter 2 book start list six generalization mark accusative ( pp . 14-16 ) : ( 1 ) mark accusative cooccur double clitic dialect ( necessary condition clitic double ) , ( 2 ) mark accusative object interpret specific , ( 3 ) telicity require mark accusative ( animate object ) , ( 4 ) subject clause mark accusative object agent cause , ( 5 ) mark accusative restrict animate , ( 6 ) affect animate object require mark accusative . indication along generalization follow unify analysis . main idea underlie analysis object mark accusative raise specifier position functional category v , vp complement . ideally , overt movement operation kind testable effect word order property construction follow straightforwardly operation . however , torrego note , visible effect object raise word order , motivation analysis rest entirely explain generalization list above . generalization explain attribute various property correlate overt case-mark spec v - vp position one-by - one basis . example , propose spec v - vp specific interpretation , presence object spec v - vp shift aspect predicate telic situation , presence object spec v - vp agentive interpretation subject , etc . one wonder why analysis preferable one attribute property directly overt case-mark : both case , one-by - one stipulation those property require . clear advantage attribute property special phrase structure position weak evidence . 2 . pp . 23 ff , torrego claim two type mark accusative : mark accusative non-affect object structural case , wherea mark acusative affect object inherent case . however , claim face major problem torrego note , simply disregard . inherent ( quirky ) case generally accept property preserve under passivization : argument inherent case n't lose change case mark clause passivize . genitive dative case icelandic example , dative case spanish example case mark change active passive . however , mark accusative case affect object spanish preserve ( relevant example p . 28 ) . torrego note , contrast spanish , hindus dialect preserve accusative " - ko " mark passive , cite mohanan 1990 . torrego ( p . 29 ) : " mark accusative " affect " object inherent , overt mark passivization preserve ( mark dative genitive preserve icelandic passive ) . remains whether relevant datum dialect hindus confirm expectation . " relevant datum dialect hindus confirm expectation , example mohanan 1990 ( mohanan 1994 ) show . agree identify inherent case case mark preserve under passivization , must conclude mark accusative case inherent dialect hindus , case mark change under passivization , structural dialect hindus , where change under passivization . force conclude structural spanish preserve under passivization . ignore evidence still conclude mark accusative case inherent case spanish devoid distinction between structural case inherent case conceptual empirical substance standardly asociate . torrego explicitly reject association . 3 . agentivity effect clause mark accusative explain follow : follow suggestion chomsky 's ( 1995 ) , causative agent role understand interpretation assign v - vp configuration ; since mark accusative assign object raise spec vp , presence mark accusative imply existence v - vp configuration . therefore , whenever mark accusative , must agentive causative interpretation . happen verb allow alternation between mark unmark accusative object ? mean verb alternate between v - vp configuration configuration , second option spell . , consequence presence absence v - vp configuration overt case mark corelation between overt case mark property agentivity . 4 . pp . 34 ff . , torrego try relate idea mark accusative affect object lexical quirky case grimshaw 's ( 1990 ) theory quirky case - mark . grimshaw 's theory , argument argument structure rank prominence two tier : aspectual tier thematic tier . adopt theory , torrego propose ( p . 36 ) " argument ( subject object ) lexically quirky mark thematic aspectual prominence relative argument . " unclear one interpret proposal . prominence comparative property : less prominent b . prominence relative b either meaningless true pair argument argument structure : necessarily true pair argument b argument structure prominence relation b . torrego state : " two argument agentive telic transitive verb both aspectually prominent . " true transitive verb . torrego conclude : " approach cover fact object agentive caustive verb must lexically quirky case - mark , cover fact overall phenomenon mark accusative case happen verb agentive subject . " fail prediction derive . 5 . regard animacy restriction overtly case - mark object , torrego propose term " actor " appropriate characterize class nominal appear mark accusative term " animate " . motivation terminological change existence expression denote inanimate entity overt case - mark , follow example ( p . 55 ) : ( 45 ) el acido afecta ( ) lo metale . ' acid affect metal . ' ( suspect presence mark accusative example verb semantics object . ) torrego propose definition " actor " , refer reader jackendoff 's ( 1983 ) characterization " actor " character action-type event perform action . given characterization , hard " lo metale " ' metal ' example ( 45 ) interpret argument perform action event ; " el acido " ' acid ' , ? torrego : " distinction between " animate " ( " actor " - nominal ) " inanimate " appear semantic nature . " odd claim , notion " actor , " propose replace " animate , " semantic characterization . motivation claim , however , fact certain expression , specifically proper name human , refer anything , boat magazine beer , alway require overt case morphology , follow example : ( 46 ) esconde * ( ) barbara . ' hide barbara . ' suggest purely morphological property underlie overt case - mark , although indication morphological property . possibly most robust generalization overt case - mark object spanish restrict " animate " , even though problem case example ( 45 ) " personify " expression ( 46 ) . problem , torrego explanation correlation between case - mark animate interpretation between absence case - mark inanimate interpretation pair ( ii ) ( iii ) : ( ii ) . esconde este . ( ' hide one ( male animate entity ) . ' ) b . esconde este . ( ' hide one ( inanimate entity ) . ' ) ( iii ) . veremo otra . ( ' shall another one ( female animate entity ) . ' ) . veremo otra . ( ' shall another one ( inanimate entity ) . ' ) general remark torrego often appeal intuition exposition analysis work detail analysis . follow remark , reminiscent chomsky 's style , illustrate point ( p . 139 , end 3rd par . ) : " whatever detail intuitive account , general approach seem quite plausible . " one work detail account , possible derive prediction , therefore theory unfalsifiable . work torrego part move toward derive explanation general simple principle interact complex each . move welcome one , careful land us vagueness imprecision . style explanation appeal principle , often unstate imprecisely state principle , prediction claim follow , derivation prediction ( logical step prediction follow ) work possible prediction theory really counterexample theory . danger reader torrego 's " dependency object " impression explanation book style . prevent impression , torrego greater effort term exposition ( even means lead reader hand ) show various prediction derive . , necessary state crucial principle explicitly , number item reader refer easily , assumption representation explicit , step-by - step derivation various prediction . references chomsky , noam . 1992 . minimalist program linguistic theory . mit work paper linguistic , . 1 . chomsky , noam . 1994 . bbe phrase structure . mit occasional paper linguistic , . 5 . chomsky , noam . 1995 . minimalist program . mit press . grimshaw , jane . 1990 . argument structure . mit press . jackendoff , ray . 1983 . semantic cognition . mit press . mohanan , tara . 1990 . argument hindus . ph . d . dissertation , stanford university . mohanan , tara . 1994 . argument structure hindus . stanford : csli publication . reviewer : alex alsina , professor titular d ' universitat , faculty translation interpretation , universitat pompeu fabra , barcelona , spain . ph . d . , stanford university , 1993 . research interest include syntax , morphology , morphosyntax , argument structure , linguistic theory . reviewer 's address : alex alsina facultat de traduccio interpretacio universitat pompeu fabra la ramblum , 30-32 08002 barcelona spain alex . alsina @ trad . upf . e
