Subject: interaction virtual world

workshop interaction virtual world 19-21 , 1999 parlevink research group university twente / ctit enschede netherland introduction parlevink research group centre telematic information technology ( ctit ) please announce 3 - day workshop interaction virtual reality ( vr ) environment . anyone deal theoretical , empirical , computational , experimental , sociological anthropological aspect vr environment either purely artificial real world characteristic invite participate workshop . workshop emphasis vr environment provide means interact object environment , embed information source service ( possibly represent agent ) user visitor environment . motivation recent computer science cognitive ergonomics community discover explore possibility vr user interface . order visualize available information provide user access information , virtual environment build user explore information , communicate user communicate object agent virtual world . workshop emphasize role vr interface environment share knowledge experience form interactivity emerge . particular want explore role speech language virtual environment . navigate vr speech language , model multimodal access environment , communicate human artificial agent vr environment , etc . workshop organize context u - wish project dutch telematic institute . format format workshop consist keynote presentation expert field vr , dialogue model speech language process , combine presentation accept papers . presentation plenary . submission procedure researcher work domain invite email 400 - word abstract ( plain ascius format ) , together title , affiliation keyword twlt15 @ c . utwente . nl . invite accept papers publish workshop proceedings . invited lectures niel ole bernsen ( odense university . odense , denmark : coordinator i3net , european network intelligent information interface . i3 create 1997 order human-centr approach exploration , visionary interactive system everyday activity . lilus cheng ( microsoft research , seattle , wa . , usa ) : lead program manager microsoft research 's virtual world group , work virtual world platform . nyu , cheng design graphic create human interface one first participatory , real render 3d environment broadcast tri-weekly nyu . lilus register architect design commercial architecture both tokyo lo angele . jame n . davidson ( cedes , seattle , wa . , usa ) : project manager community environmental design simulation lab , ( cedes ) , jointly sponsor college architecture urban plan human interface technology lab university washington . mandate lab research teach real-time simulation vr urban , architectural landscape design , creation virtual space environment . jame c . lester ( north carolina state university , raleigh , usa ) : primary objective lester 's research design , construct , empirically evaluate computational mechanism support hci educational scientific software . hbe interest focus develop advance animate natural language explanation system facilitate learn scientific analysis . stephen n . matsuba ( vrml dream company , toronto , canada : matsuba author series vr space cyberstage live : on-line journal deal art technology . hbe interest focus multimedium vr application . develop vrml - base theatre adaptation shakespeare 's midsummer night 's dream . pierre nugue ( ismra - caen , france ) research pierre nugue focus natural language process speak dialogue user interface . include design & implementation conversational agent within multimodal framework . program committee program chairman : anton nijholt ( ctit , enschede ) niel ole bernsen , jame n . davidson , jame c . lester , stephen n . matsuba , pierre nugue & oliviero stock organizing committee local chairman : betsy van dijk olaf donk , bori van schooten & hendrus hondorp venue workshop " interaction virtual world " place computer science build campus university twente , enschede , netherland . hotel accommodation available campus two nearby city . important dates march 1 : deadline submit abstract march 15 : notification acceptance , instruction author , information accommodation april 15 : dead - line camera-ready papers 19-21 : workshop further information further information , please contact olaf donk ( donk @ c . utwente . nl ) . update information available http : / / wwwsetus . c . utwente . nl / parlevink / conference / twlt15 . html
