Subject: book review ( cheng ) : typology wh - question

cheng , lisa laus - shen . ( 1997 ) . typology wh - question . outstand dissertation linguistic sery . garland publish , york & london . 210 page . review kerstin hoge , university oxford introduction book ( originally write author 's 1991 ph . d . dissertation ) attempt account full range cross-linguistic variation single multiple wh-question . aim , cheng propose clausal type hypothesis postulate parameter identification ( ' type ' ) sentence wh-question achieve either question particle overt wh-movement . first part book ( chapter 2 3 ) discuss clausal type hypothesis prediction implication analysis wh-in - situ language , single movement language , optional movement language multiple front language . data multiple front language lead cheng investigation interpretation inherent property wh-word number language . mark transition second part book ( chapter 4 5 ) shift focus wh-word quantificational phenomenon mandarin chinese . cheng 's book provide extensive overview difference exhibit across language respect wh-question formation present interest attempt unify two previously separate approach wh-movement argue both property c wh-word themselve responsible observe typological distinction . synopsis chapter 1 present general aim outline book briefly introduce phrase structure mandarin chinese , feature prominently book example wh-in - situ language . chapter 2 introduce clausal type hypothesis . cheng observe language allow wh-in - situ single question invariably overt marking ( particle ) matrix yes-no question . language overt yes-no question particle , wh-question particle , need overt . question particle overt wh-movement , both identify clause interrogative , thus mutually exclusive . account generalisation , cheng propose clause type s - structure either wh-particle overt wh-movement crucially both one language , cf . ( 1 ) . ( 1 ) clausal type hypothesis every clause need type . case type wh-question , either wh-particle c else front wh-word spec c , thereby type clause through c spec - head agreement . ( = cheng 1997 : 22 , ( 9 ) ) two available strategy illustrate mandarin chinese english , respectively . mandarin chinese satisfy clausal type base-generate wh-particle c . consequently , wh-phrase stay in-situ . overt wh-movement rule principle economy derivation ( chomsky 1989 ) , accord movement costly merge , ' resort ' operation applicable clausal type achieve otherwise . lf , wh-phrase move speccp scope , selection absorption purpose . english overt wh-movement satisfy clausal type , . e . c acquire [ + wh ] - feature xp specifier . clausal type hypothesis further require cheng follow assumption respect english : ( ) subject wh-phrase must undergo overt movement ( contra vacuous movement hypothesis ) , ( ius ) q - morpheme [ + wh ] - feature base-generate c , ( iius ) ' whether ' ' ' question particle . chapter 3 discuss optional multiple wh-front language present challenge clausal type hypothesis . optional front language appear both mode clausal type , . e . allow wh-front although wh-particle ( possibility wh-in - situ ) . using egyptian arabic , bahasa indonesium palauan language investigation , cheng argue question front wh-phrase optional front language instantiate overt wh-movement display clear similarity cleave topicalisation structure . thus , ' front ' wh-argument base-generate subject reduce cleave construction , while front wh-adjunct undergo topicalisation . optional front language straightforward in-situ language satisfy clausal type base-generate wh-particle ( matrix ) c . multiple front language appear violate principle economy derivation wh-phrase must move s - structure although clausal type satisfy single wh-movement . extend nishigauchus 's ( 1990 ) analysis japanese wh-word , cheng suggest bare wh-word multiple front language similar indefinite , . e . lack inherent quantificational force simply introduce variable semantic representation must bind element sentence . thus surprise interpretation wh-word multiple front language vary context . example , polish wh-word interpret interrogative front , receive d ( iscourse ) - link read in-situ , polarity item yes-no question conditional sentence , form morphological base indefinite , fill whole paradigm person , place . cheng argue four different reading arise four different binder determine quantificational force bare wh-word ( wh ) context , schematise ( 2 ) . ( 2 ) binder ( reading ) polish wh - word : . wh bind overt d ( eterminer ) ( existential read ) b . wh bind null d interrogative force ( interrogative read ) c . wh bind existential closure ( polarity read ) d . wh bind [ + wh ] c ( d - link read ) null determiner contribute interrogative quantificational force need license identify feature match [ + wh ] c s - structure . thus satisfy license requirement null determiner wh-phrase multiple front language move position govern c . chapter contain discussion rudin 's ( 1988 ) proposal distinguish between multiple front language allow multiply fill speccp ( e . g . bulgarian , romanian ) those where speccp host one wh-phrase wh-phrase ip - adjoin ( e . g . polish , czech ) . here , cheng propose replace rudin 's ecp - style account superiority effect analysis derive 's hortest movement ' condition , account observe [ subject + adjunct ] [ object + adjunct ] ordering wh-phrase bulgarian - type language . moreover , suggest analyse ip - adjunction q ( uantifier ) r ( aise ) thus clausebound , thereby rule multiple wh-extraction embed clause polish - type language . chapter 4 cheng examine wh-word mandarin chinese analysis polarity item require both trigger binder interpretation , cf . ( 3 ) . ( 3 ) wh - word mandarin chinese read trigger binder - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - interrogative wh-particle wh-particle ( unselective binder ) polarity yes-no particle / existential closure negation ( unselective binder ) universal dou ' ' dou ' ' ( selective binder ) thus , wh-word interpret interrogative , license wh-particle bind contribute interrogative force . polarity read trigger yes-no particle negation , binder wh-word introduce existential closure apply element inside vp . follow wh-word affective context cannot occur subject position ( specaspp ) position external vp therefore scope existential closure . cheng further argue indefinite mandarin chinese lack inherent quantificational force must bind existential closure . consequence indefinite cannot occur subject position unless aspp complement modal ( ' ' ) act binder indefinite subject . second half chapter 4 discussion universal quantifier dou ' ' , cheng analysis quantificational adverb base-generate asp ' - v ' - adjunct . lf , distributor dou adjoin associate . movement clause-bound leave trace must antecedent-govern . dou selective binder license one np , move closest element trigger . chapter 5 deal multiple quantification interaction between wh - quantifier phrase mandarin chinese english . mandarin chinese scope relation between quantify phrase alway reflect surface order . cheng explain lack scope ambiguity result fact neither indefinite nor universally quantify phrase undergo qr . interpretation question contain universally quantify phrase ( meus - nps ) appear sensitive presence quantificational adverb dou ' ' . wherea question contain meus - np without dou individual read , question meus - np license dou allow both individual pair-list read , cf . ( 4 ) . ( 4 ) mei-ge - ren dou mai-le shenme every - cl - person buy-asp ' everyone buy ? ' . thing everyone buy ? b . every x , thing x buy ? ( = cheng 1997 : 161 , ( 31 ) ) ambiguity , however , result different scope relation . rather , cheng argue , pair-list read due distributive read meus - np create association distributor dou . scope reconstruction ( frampton 1990 ) wh-phrase site intermediate ( vp - adjoin ) trace ( cheng adopt analysis english wh-quantifier interaction ) possible ( 4 ) dou create barrier intermediate trace therefore delete lf . cheng 's analysis wh-quantifier interaction mandarin chinese rest assumption wh-phrase move lf . discuss both argument favour lf - movement aoun li 's ( 1993 ) claim in-situ wh-phrase move lf since modify ' ' need associate overt element c-command domain . cheng argue wh-phrase modify ' ' must d - link interpretation therefore constitute evidence against lf - movement . further note reinhart 's ( 1990 ) observation d - link wh-phrase move properly interpret suggest movement place post - lf level . chapter conclude discussion land site lf - movement cheng identify speccp ( contra mahajan 1990 ) . comment cheng 's book occupy place mark onset minimalist approach syntactic theory . while assume barrier framework chomsky ( 1986 ) disjunctive ecp derive locality condition dou lack scope reconstruction wh-quantifier interaction , principle economy derivation central argumentation . prohibit language both strategy clausal type , account superiority effect bulgarian ( force movement closest wh-phrase occur first ) , preclude lf - lower indefinite subject mandarin chinese ( since alternative derivation generate structure modal binder ) . moreover , rule multiple wh-movement clausal type thus require cheng account multiple front language result license requirement wh-word . earlier , multiple front show correlate ability wh-word form morphological base indefinite nps . however , appear language indefinite derive wh-word display multiple front . german prefix wh-word irgend - 's ome ' form indefinite , fill whole paradigm person , place , ( 5 ) . ( 5 ) german wer ' ' irgendwer 's omeone ' wo ' where ' irgendwo 's omewhere ' wann ' ' irgendwann 's ometime ' ' ' irgendwa 's omethe ' moreover , bare wh-expression polarity item yes-no question conditional , e . g . ( 6 ) - ( 7 ) . ( 6 ) hast du wen angerufen ? whom call ' did call anybody ? ' ( 7 ) wenn du wen anrufen willst , musst du mir bescheid sagen . whom call want , must let-know ' want call anybody , must let . ' morphological form possible reading german wh-word thus mirror situation polish wh-word , describe cheng . german polish common neither language question particle ( under cheng 's analysis ) must therefore overt wh-movement clausal type . however , wherea polish fulfil cheng 's prediction front wh-phrase multiple question , german move one wh-word clause-initial position , cf ( 8 ) . ( 8 ) . wer hat wen angerufen ? whom call ' call whom ? ' b . * wer wen hat angerufen ? whom call yiddish present reverse problem allow multiple wh-movement derive indefinite wh-word morphologically transparent , cf . ( 9 ) . ( 9 ) ver ' ' emetser 's omeone ' vu ' where ' erget ( vu ) 's omewhere ' ven ' ' mol 's ometime ' vo ' ' epe 's omethe ' thing worse , multiple front optional yiddish . wh - phrase stay in-situ without necessarily d - link read , cf . ( 10 ) . ( 10 ) . ver veman hot ongeklungen ? whom call ' call whom ? ' b . ver hot ongeklungen veman ? call whom ' call whom ? ' german yiddish thus appear direct counterexample cheng 's analysis multiple front language . note context french , often cite example optional movement language , fall outside cheng 's analysis . acknowledge book ( 1997 : 39 , fn 4 ) , french question particle therefore in-situ language . nevertheless allow wh-word remain in-situ single matrix question . possible account optional wh-movement french postulate french possess both non-overt yes-no particle non-overt wh-particle . french satisfy clausal type base-generate wh-particle c wh-phrase stay in-situ . movement wh-phrase clause-initial position due another attractor , focus , obligatorily present . whatever appeal analysis hold , point problem allow non-overt question particle . while expect overt wh-particle language without yes-no particle , stop us assume language allow wh-word stay in-situ question particle even ( phonologically ) overt evidence claim ? cheng 's proposal relate wh-in - situ availability non-overt wh-particle thus ultimately turn too permissive theory . another problem arise cheng 's approach superiority effect bulgarian - type language . note , cheng explain superiority effect violation principle economy derivation . given " adverb most embed position " ( 1997 : 81 ) , [ adjunct + argument ] ordering rule movement argument shorter movement must therefore place before adjunct move speccp . however , observe boskovic ( 1997 ) , bulgarian question contain two front wh-phrase display superiority effect respect topmost wh-phrase , freely order , contrary prediction cheng 's approach . comment aside , cheng 's book commend . extremely write clearly present work fully comprehensible even reader familiar literature mandarin chinese syntax heim 's ( 1982 ) theory indefinite . book ambitious scope , discuss wide range language , undoubtedly important contribution study wh-movement . reference aoun , j . . li . ( 1993 ) . wh - element situ : syntax lf ? linguistic inquiry 24 . 199-238 . boskovic , z . ( 1997 ) . certain violation superiority condition , agro , economy derivation . journal linguistic 33 . 227-254 . chomsky , n . ( 1986 ) . barrier . cambridge , mass . : mit press . chomsky , n . ( 1989 ) . note economy derivation representation . mitwpl 10 : functional head clause structure ( reprint principle parameter comparative grammar , ed . r . freidin , 417-454 . cambridge , mass . : mit press ) . frampton , j . ( 1990 ) . fine structure wh-movement proper formulation ecp . ms . , northeastern university . heim , . ( 1982 ) . semantic definite indefinite noun phrase . ph . d . dissertation , university massachusett , amherst . mahajan , . ( 1990 ) . / - bar distinction movement theory . ph . d . dissertation , mit . nishigauchus , t . ( 1990 ) . quantification theory grammar . dordrecht : kluwer . reinhart , t . ( 1990 ) . interpret wh-in - situ . ms . rudin , c . ( 1988 ) . multiple question multiple wh front . natural language linguistic theory 6 . 445-502 . kerstin hoge d . phil . student linguistics university oxford . research interest include syntactic theory yiddish .
