Subject: comutational linguistic - general & thematic session

acl ' 99 call paper 37th annual meet association computational linguistic 20 - - 26 june , 1999 university maryland [ easier read information web http : / / www . mrus . mq . edu . au / conf / acl99 ] 1 . paper session 1 . 1 topic interest break tradition , 's acl conference experiment format . technical session conference two kind . general session kind form conference programme past ; however , number special thematic session , somewhat special issue journal , organise around theme propose member computational linguistics community . our aim incorporate intensity excitement traditional post-conference workshop , without replace those workshop . conference structure mean thematic session run parallel session , result smaller focus audience . submit paper conference , need consider whether want present paper general session one thematic session , list below . general session , papers invite substantial , original , unpublish research aspect computational linguistics , include , limit : pragmatic , discourse , semantics , syntax lexicon ; phonetics , phonology morphology ; interpret generate speak write language ; linguistic , mathematical psychological model language ; language-orient information retrieval information extraction ; corpus-base language model ; machine translation translation aid ; natural language interface dialogue system ; approach coordinate linguistic modality multi-medium system ; message narrative understand system . paper submit thematic session narrowly target specific topic . complete list thematic session follow ; further information each indicate url . d1 : dialogue management interactive spoken dialogue system chair : diane litman marilyn walker motivation : advent real-time interactive speak dialogue system pose special challenge dialogue management . topic : evaluation , dialogue strategy , repair , system integration , learn / optimize system behavior , corpus analysis , robust process , requirement dialogue place generation , speech recognition synthesis . http : / / www . research . att . com / ~ diane / acl99 - theme . html d2 : discourse tagge : , result application chair : marilyn walker , julium hirschberg owen rambow motivation : empirical approach discourse process often rely tag text dialogue discourse tag wide range tag set . topic : discourse tag train test model discourse structure , reference , translation , speech act , topic identification , speech recognition . http : / / www . research . att . com / ~ walker / dtag-acl 99 . html d3 : corpus - base approach discourse dialogue chair : nancy ide theme treat corpus-base work aspect discourse dialogue analysis , include co-reference , segmentation , discourse structure , parse , generation , etc . , especially light relevance practical application . http : / / www . c . vassar . edu / ~ ide / call / acl99 - discourse . html d4 : lexicon discourse : connection through structure semantic chair : laurence danlo , alistair knott , bonnie webber motivation : lexicon become central resource compute property sentence , one consider similar gain compute property discourse . topic : lexical semantics discourse connective focus particle , discourse lexical interpretation , lexicalize grammar discourse . http : / / www . cogscus . ed . ac . uk / ~ alik / acltheme . html i1 : nlp technique cross - language information retrieval chair : dougla oard motivation : system query example one natural language text speech another become increasingly important . topic : nlp technique query translation , cognate match interlingual match technique , cross-language gist summarization gloss translation . http : / / www . cli . umd . edu / conference / acl99clir / i2 : explore limit shallow parse chair : gregory grefenstette shallow parse technique provide partial analysis syntactic structure . theme cover research : quantify identifiable linguistic phenomenon corpus ; evaluate accuracy dependency relation extract shallow parser ; approximation full parse shallow parser . http : / / www . xrce . xerox . com / research / mltt / dmhead / acl99 i3 : information extraction spoken language data chair : lynette hirschman david palmer motivation : identify relevant syntactic semantic item ( name , date , event ) speech datum require robust process misspelling , transcription error , tokenization ambiguity disfluency . topic : algorithm , architecture , evaluation technique noisy datum information extraction http : / / raven . bu . edu / conference / acl-ie99 / i4 : natural language process interactive information retrieval chair : hinrich sch | tze theme solicit papers nlp enable better interactive information retrieval . example include query analysis , disambiguation , classification query semantic hierarchy , especially interest novel idea . ftp : / / parcftp . xerox . com / pub / qca / schuetze / acl99 . html i5 : robust sentence - level interpretation chair : carolyn penstein rose alon lavie contrast information extraction shallow parse technique , session focus robust approach full sentence interpretation , emphasis empirical evaluation . topic : pre-parse repair , robust parse , post-parse repair , user interaction . http : / / www . pitt . edu / ~ rosecp / topic . html i6 : topic detection chair : jame allan bruce croft examine discover structure theme across many text : topic underlie text . include summarization , theme extraction , tdt detection , concept extraction , high-quality cluster , relate evaluation . http : / / ciir . c . umass . edu / acl99 l1 : parse inflective , agglutinative / free word order language chair : jan hajic parse language display non-analytical , non-fix word order behavior large extent pose specific problem expect address . aspect deal problem welcome , include morphological , syntactic semantic process . http : / / ufal . m . mff . cunus . cz l2 : mt / nlp language low diffusion chair : doug jone boyan onyshkevych motivation : adequate large-scale mt nlp system exist bulk world 's language , nor significant on-line resource . topic : build large-scale mt / nlp system resource language ; leverage minimal resource ( include native language expertise ) l3 : word segmentation lexical acquisition asian language chair : masaakus naga motivation : exchange idea experience word segmentation among asian researcher between asian western researcher . topic : theory application tokenization dictionary construction technique language put space between word , chinese , japanese , thaus . http : / / www . milab . . tsukuba . ac . jp / word-seg - acl99 m1 : automate analysis evaluation free text chair : jill burstein claudium leacock motivation : bring together researcher interest evaluation essay free text purpose assessment instruction . topic : identification analysis textual feature ; generation feedback author ; evaluation system result . http : / / www . et . org / research / acl99 . html m2 : large - coverage lexical resource tagge parse chair : max silberztein motivation : present dictionary-base project result whose start point either machine readable dictionary , raw list large corpus topic : large-coverage lexical resource , construction dictionary , corpus process http : / / www . ladl . jussieu . fr / conf / acl99 / acl99 . html m3 : prosody model nlg / speech generation chair : elke teich sandra william motivation : integrate natural language generation speech synthesis . topic : reconcile syntactic , semantic prosodic representation ; determination intonation focus contour accord context ; adaptation nlg architecture speech generation . http : / / www . mrus . mq . edu . au / ~ swilliam / acl99theme / m4 : design , implementation , control language chair : tony hartley cecile pari motivation : control language increasingly enhance readability , facilitate automatic process document , guide input generation system . important concern development enforcement control language . topic : author environment , design principle , corpus analysis , control language application . http : / / www . itrus . brighton . ac . uk / event / acl99 / clang . html m5 : computational psycholinguistic chair : philip resnik motivation : discuss empirical theoretical study psychologically motivate computational model human language process , oppose nlp application , emphasize non-introspective datum , statistical method , relationship between linguistic competence performance . topic : computational study involve process lexical access , parse , interpretation , generation , disambiguation , acquisition . http : / / umiac . umd . edu / ~ resnik / acl99 _ cpl / before submit paper thematic session , read information each theme provide separate web page . dure conference itself , session video-tap . presenter alert possibility able request camera turn off during presentation . 1 . 2 requirement requirement same regardless whether submit paper general session thematic session ; separate call student paper information requirement papers submit student session . paper describe original work ; emphasize complete work rather intend work indicate clearly state completion report result . wherever appropriate , concrete evaluation result include . paper accept presentation acl meet cannot present present meet publicly available publish proceedings . paper submit conference must indicate title page . 1 . 3 format submission format submission same regardless whether submit paper general session thematic session ; separate call student paper information requirement papers submit student session . author submit preliminary version papers review , exceed 3200 word ( exclusive reference ) . paper head title page contain paper id code ( below ) , name author , title , short ( 5 line ) summary , five keyword specify subject area ( general session ) indication thematic session paper submit , word count ( exclude figure bibliography ) notice multiple submission , require . paper outside specify length / without id code liable rejection without review . identify each paper , id code must acquire file electronic paper registration form , available web http : / / www . mrus . mq . edu . au / conf / acl99 / register . html : successful completion form id code send designate author e-mail . cannot access electronic paper registration form , send email acl99 @ mrus . mq . edu . au subject idform automatic reply . assist referee process , grateful author prepare web-browsable ( e . g . html , postscript , pdf ) electronic version papers . electronic paper registration form contain field where provide information . strongly recommend acl - standard latex ( plus bibstyle trivial example ) word style file preparation submission . style include place require information id code word count , allow graceful transition style require publication . file available conference web site http : / / www . mrus . mq . edu . au / conf / acl99 . cannot acl - standard style directly , description require format http : / / www . mrus . mq . edu . au / conf / acl99 / style / substyle . html . cannot access web page , send email acl99 @ mrus . mq . edu . au subject substyle automatic reply . 1 . 4 submission review procedure submission procedure same regardless whether submit paper general session thematic session ; separate call student paper information submission detail papers submit student session . four ( 4 ) paper copy each paper ( print both side page possible ) submit follow address : acl programme committee c / o ken church at&t lab - research 180 park ave , office d235 po box 971 florham park nj 07932-0971 usa enquiry address programme committee email acl99 @ mrus . mq . edu . au ( robert dale , chair ken church , co - chair ) . extreme case , cannot contact electronically reach us send fax , clearly mark " acl programme committee " , + 61 2 9850 9529 . fax number information enquiry . please note faxed submissions papers are acceptable . review papers submit general session , previous , manage international conference programme committee consist area chair , each whom assistance team reviewer . review papers thematic session manage chair thematic session , assistance team reviewer ; final decision technical programme content ( both general session thematic session ) programme committee . 1 . 5 schedule submission must receive january 25th 1999 . leat submission ( those arrive after january 26th 1999 ) return unopen . acknowledgement email soon after receipt . notification acceptance send author ( email ) march 22nd 1999 . camera - ready copy final papers prepare double-column format , preferably laser printer , must receive 3rd 1999 , along sign copyright release statement . detail format guideline provide author acceptance notice . paper session , include general , theme student papers , place june 23rd - - 26th 1999 . 2 . student session again special student session organize committee acl graduate student member . acl student member invite submit short papers topic list above general session . papers review committee student faculty member presentation workshop-style session publication special section conference proceedings . separate call paper student session issue available http : / / www . c . utoronto . ca / ~ melanie / acl99 / . 3 . tutorial meet include programme tutorial june 20th 1999 immediately precede workshop technical session , same venue conference . separate call tutorial proposal issue available http : / / www . bell-lab . com / project / tt / acl99tut . html . 4 . workshop , acl ' 99 accompany number workshop . hold june 21st - - 22nd 1999 , immediately after tutorial before technical session . acl policy workshop . separate call workshop proposal issue soon . 5 . demo separate call demo proposal issue later date . 6 . venue local organisation conference hold university maryland 20th through 26th june , 1999 . local arrangement committee chair bonnie dorr ; http : / / www . umiac . umd . edu / research / clip / acl99 / index . html local arrangement information . 7 . timetable date here pertain general session thematic session : separate call student session paper , tutorial proposal workshop timetable associate those element conference . paper submission deadline : january 25 , 1999 notification acceptance : march 22 , 1999 camera ready papers due : 3 , 1999 acl ' 99 conference : june 20 - - 26 , 1999
