Subject: chicago linguistic society

announce 35th regional meet chicago linguistic society april 22-24 , 1999 university chicago main session : invite original , unpublish work topic general linguistic interest . invite speaker : beth levin ( northwestern university ) paul smolensky ( john hopkin university ) panel : invite original , unpublish work address one panel topic below . language , identity , thursday , april 22 language serve means unite exclude group individual . panel explore linguistic mechanism accomplish different speech community . invite speaker : robert greenberg ( university north carolina , chapel hill ) michael silverstein ( university chicago ) conjunction university chicago workshop theory datum speech research : chus 99 synthese : multus - disciplinary approach basic unit speech friday , april 23 panel seek synthesize finding linguistics field investigate linguistic behavior , determine whether evidence unify theory basic unit speech process . invite speaker : john ohalum ( university californium , berkeley ) joseph perkell ( massachusett institute technology ) theory linguistic diversity saturday , april 24 approximately five thousand language speak throughout world today . panel seek explore linguistic theory attempt account variety . invite speaker : mark baker ( rutger university ) joan bresnan ( stanford university ) r . m . w . dixon ( australian national university ) please submit ten copy one-page 500 word anonymous abstract twenty minute paper ( optionally one additional page datum / reference append ) , along 3 5 card : 1 name 2 affiliation 3 address , phone number , e-mail address 4 title paper 5 indication panel particular subdivision main session ( eg : phonetics , phonology , syntax , semantics , historical linguistics , etc . ) paper intend . abstract specific possible clearly indicate datum cover , outline argument present , include broader implication work . individual present most one single one co-author paper . author must submit camera-ready copy paper conference order consider publication . selection papers present cls 35 publish . deadline receipt abstract february 1 , 1999 . send abstract : chicago linguistic society 1010 east 59th st . chicago , il 60637 773 . 702 . 8529 information e-mail submission additional guideline abstract obtain visit our website http : / / humanities . uchicago . edu / humanities / cl / cl . html , write above address , e-mail us cl @ diderot . uchicago . edu .
