Subject: linguistic association great britain

linguistics association great britain spring meet 1999 : university manchester first circular call paper 1999 spring meet hold 8 10 april manchester university . local organiser philippa cook ( mfux9phc @ fs1 . art . man . ac . uk ) . manchester england 's third ( possibly second ) biggest city facility kind music , dance , theatre , restaurant cafe . apart vibrant city centre , city benefit closeness beautiful country side ; lake district , peak district mountain north wale within easy reach day trip . manchester easily access road rail south city major intrnational airport rail connection city centre . university manchester , include hall residence where conference hold , situate south city centre bus both direction every few minute . accommodation : accommodation talk , book display etc . hulme hall , hall residence , less ten minute walk main university campus . bedroom single , choice between room en suite facility room share bathroom / shower . travel : university manchester five minute drive junction 9 ring road m60 accessible m6 ( north south ) m62 ( north east ) . frequent ( often direct ) train manchester piccadilly ( manchester victorium ) most big city britain . train journey london two half hour . airport less half hour drive hall residence excellent train connection city centre . event : linguistic association 1999 lecture thursday even deliver professor john mccarthy university massachusett , amherst . professor mccarthy participate workshop ' application optimality theory problem prosody morphology ' thursday afternoon . workshop organise wiebke brockhaus ( university manchester ) ; contributor caroline fery ( eberhard - karl - universitaet ) , ren kager ( universiteit utrecht ) nichola sherrard ( university essex ) . language tutorial turkish , jaklin kornfilt ( university syracuse ) . wine party tuesday even , sponsor department linguistic . enquiry lagb meet send meeting secretary ( address below ) . full detail programme book form include second circular , send january . call papers lagb warmly welcome submission topic within field linguistics - theoretical , descriptive historical - regardless theoretical framework . abstract must arrive 6 january 1999 send format outline below follow address : professor r . hudson , department phonetic linguistic , university college london , gower street , london , wc1e 6bt . paper programme select anonymously - president name author . abstract must present follow : submit seven anonymous copy abstract , plus one name affiliation , . e . camera-ready . complete abstract contain title name must longer one a4 page ( 21cm x 29 . 5cm / 8 . 27 " x 11 . 69 " ) margin least 2 . 5cm ( 1 " ) side . single space type must smaller 12 point . type uniformly black addition black . best quality printer , since paper accept abstract photocopy insert directly collection abstract send participant . write name address correspondence back abstract has name . follow layout consider standard : ( title ) optimality klingon vowel shift ( speaker ) clark kent ( institution ) department astrology , eastern mar university follow guideline useful : 1 . briefly state topic paper . 2 . paper involve analysis linguistic material , critical example , along brief indication critical nature . 3 . state relevance idea past work future development field . stand controversial issue , summarise argument lead position . normal length papers deliver lagb meeting 25 minute ( plus 15 minute discussion ) . offer squib ( 10 minute ) longer papers ( 40 minute ) consider : please explain why paper require less usual . n . b . abstracts submission dates : alway announce first circular meet question . member fear receive first circular too late able submit abstract before deadline specify assure abstract receive president january 1 june 1 alway consider next meet . conference bursary : maximum 10 bursary available unsalary member association ( e . g . phd student ) preference those present paper . application send president , must receive 6 january 1999 . please state application : ( ) date join lagb ; ( b ) whether undergraduate postgraduate student ; ( c ) student , whether receive normal grant ; ( d ) student , employment situation . students are submitting abstract wish apply fund include above detail abstract . committee member : president professor richard hudson , department phonetic linguistic , university college london , gower street , london , wc1e 6bt . e - mail : dick @ ling . ucl . ac . uk honorary secretary professor anna siewierska , department linguistic , university lancaster , bailrigg , lancaster la1 4yw , e - mail : . siewierska @ lancaster . ac . uk membership secretary dr . kerstus brjar , department linguistic , university manchester , manchester m13 9pl . e - mail : k . e . borjar @ manchester . ac . uk meeting secretary dr . marjolein groefsema , dept . linguistic , university hertfordshire , watford campus , aldenham , hert . wd2 8at . e - mail : m . groefsema @ hert . ac . uk treasurer dr . paul rowlett , dept . modern language , university salford , salford m5 4wt . e - mail : p . . rowlett @ mod-lang . salford . ac . uk assistant secretary dr . april mcmahon , dept . linguistic , university cambridge , sidgwick avenue , cambridge cb3 9dq . e - mail : amm11 @ herm . cam . ac . uk internet home page : lagb internet home page active follow address : http : / / clwww . essex . ac . uk / lagb . electronic network : please join lagb electronic network disseminate lagb information consult member quickly . subscribe send message " add lagb " : listserv @ postman . essex . ac . uk . future meeting : autumn 1999 university york . spring 2000 university college london . autumn 2000 university durham spring 2001 university leed autumn 2001 university read
