Subject: computational linguistic

acl ' 99 student session call paper 37th annual meet association computational linguistic 20 - - 26 june , 1999 university maryland [ easier read information web http : / / www . c . utoronto . ca / ~ melanie / acl99 / ] 1 . purpose goal student session provide forum student member present _ work progress _ receive feedback member computational linguistics community . session consist paper presentation student author . number papers accept contingent quality submission availability presentation during conference , student session least half day . accept papers publish special section conference proceedings . note student session main conference session independent ; student free submit either session , each submission evaluate independently respect criterion set respective organize committee . 2 . requirement paper describe original , unpublish work progress demonstrate insight , creativity , promise . topic interest same main conference thematic session . 2 . 1 submission restriction due difference format requirement , papers submit main conference _ cannot _ consider student session . student , course , submit different papers main conference student session , papers different aspect particular problem project . note papers present join work , _ _ co-author must student . paper submit conference , must clearly indicate cover page . official language conference english , hence student papers write english . 2 . 2 length maximum allowable length 3 page ( 1800 word ) , include reference . 2 . 3 format submission submission package consist title page , follow paper . title page contain : o paper 's title ; o name affiliation author ( s ) ; o complete address each author ; o abstract ; o designation topic area ( s ) ( one two ) ; o statement submission conference ( e . g . , ' none ' list ) ; o paper id code ( below ) . recommend student author plan apply travel grant , include application form ( please " travel grant " ) paper submission . 2 . 4 electronic submission code identify each paper , id code _ must _ acquire file electronic paper registration form ( http : / / www . mrus . mq . edu . au / conf / acl99 / register . html ) ; upon successful completion form , id code send designate author e-mail . cannot access electronic paper registration form , send email acl99 @ mrus . mq . edu . au subject idform automatic reply . 2 . 5 medium submission author must submit papers electronically . unusual case hard copy submission allow . electronic submission either self-contain latex source , postscript , pdf ( encourage latex submission ) . postscript submission must standard font . latex submission refer external file style except standard style tex 3 . 14 latex 2 . 09 . bibliography latex submission cannot submit separate . bib file ; actual bibliography entry must insert submit latex source file . strongly recommend acl - standard latex word style file preparation submission ( please note while accept word - format file electronic submission , postscript file produce acceptable ) . style include place require information id code word count , allow graceful transition style require publication . file available main conference web site http : / / www . mrus . mq . edu . au / conf / acl99 . cannot acl - standard style directly , description require format http : / / www . mrus . mq . edu . au / conf / acl99 / style / substyle . html . cannot access web page , send email acl99 @ mrus . mq . edu . au subject substyle automatic reply . 2 . 6 blind review since review ` blind ' , head paper omit author name address ( information inlcude title page ) . self - reference reveal author ' identity ( e . g . , " previously show ( smith , 1991 ) . . . " ) avoid . instead , reference neutral form ( e . g . , " smith previously show ( 1991 ) . . . " ) . furthermore , avoid obvious giveaway bibliography listing unpublish in-house technical report . 2 . 7 caveat paper outside specify length / without id code liable rejection without review . 2 . 8 question ? enquiry co-chair student session send acl99 - student @ c . utoronto . ca . 3 . travel grant please student session web page information available travel grant ( http : / / c . utoronto . c / ~ melanie / acl / ) . 4 . schedule submission must receive 8 february 1999 . leat submission ( those arrive after 9 february 1999 ) consider . acknowledgment email soon after receipt . notification acceptance send author ( email ) 29 march 1999 . camera - ready copy final papers must receive 3 1999 , along sign copyright release statement . detail format guideline provide author acceptance notice . student paper session place during main conference june 23 - - 26 , 1999 .
