Subject: sociolinguistic symposium 2000

haa27974 status : r university west england , bristol ( uwe , bristol ) centre european studies ( ces ) , faculty languages european studies ( les ) & school sociology , faculty economics social sciences ( ess ) sociolinguistic symposium 2000 interface between linguistic social theory 27-29 april 2000 call papers sociolinguistic symposium 2000 thirteenth meet sociolinguistic symposium meet once every two . conference focus primarily interface between linguistic social theory , hop meet contribute further cooperation between two discipline . conference welcome papers range different subject area : language variation change , language gender , language media , discourse analysis , language contact , creole linguistics , intercultural communication , language migration , social stratification language , language development relate topic . keynote speakers professor jack chamber ( toronto ) : leader lagger diffusion change professor david corson ( toronto ) critical realism : emancipatory social philosophy sociolinguistic professor pieter muysken ( leiden ) : radical modularity possibility sociolinguistic professor shana poplack ( ottawa ) : social context linguistic variation ( work title ) professor ruth wodak ( vienna ) : doe sociolinguistic need social theory ? perspective critical discourse analysis provisional titles colloquia language , nationalism minority right multilingualism migration intercultural communication language contact along language frontier discourse suggestion colloquium welcome ( deadline application back page ) . committee professor michael scriven ( dean , les , uwe , bristol ) professor alison assiter ( dean , ess , uwe , bristol ) mr felix bihlmeier ( associate dean ( resource ) , les , uwe , bristol ) dr susan price ( associate dean ( academic affair ) les , uwe , bristol ) dr carman arnaiz ( uwe , bristol ) mr keat beech ( uwe , bristol ) mr john bird ( uwe , bristol ) professor jim coleman ( university portsmouth ) professor nikola coupland ( university cardiff ) dr aidan coveney ( university exeter ) dr helmut daller ( uwe , bristol ) professor roy harri ( university oxford ) dr stephen ( university bristol ) dr tom osborne ( university bristol ) dr mark sebba ( university lancaster ) dr salus tagliamonte ( university york ) dr jeanine treffer - daller ( uwe , bristol ) mr jem thoma ( uwe , bristol ) dr glyn william ( university wale bangor ) deadlines deadline proposal colloquium : 1 june 1999 . deadline submission abstract : 1 september 1999 . abstract welcome oral presentation ( 20 min + 10 min discussion ) poster presentation . please send 4 hard copy , one contain name address , electronic version ( rich text format ) abstract address below . information information conference programme , venue general organisation event either our website : http : / / www . uwe . ac . uk / facult / le / research / sociling2000 . html our address / number below : jessa karkus / jeanine treffer - daller centre european study ( ces ) faculty language european study university west england , bristol frenchay campus , coldharbour lane bristol , bs16 1qy , uk e - mail : jessa . karkus @ uwe . ac . uk ( administrative matter ) jeanine . treffer - daller @ uwe . ac . uk ( academic affair ) tel : + + 44 117 976 3842 , ext 2724 , fax : + + 44 117 976 2626
