Subject: chinese linguistic ; complete word luo changpeus

complete work luo changpeus publish 1999 shandong education publish house china . commemorative meet hold beij hundredth anniversary author 's birth , august 9 , 1999 . same occasion luo changpeus linguistic scholarship foundation announce . luo changpeus one founder modern linguistics china . stand shoulder giant field explore diverse branch science . first generation linguistic scientist institute history philology academium sinica . establish institute linguistic chinese academy social science , assume direction nominate academician . hbe contribution historic . anthology include author 's publish unpublish work ten volumes , first six book four monograph . each volume editorial acknowledgement postnote . annex vol . x biographical outline two index , one alphabetic order , stroke . please direct inquiry wl @ pub . casc . cn . net ( luo shengyus ) . vol . . 1 . phonological system amoy dialect 2 . phonological system speech linchuan vol . ii . 1 . speech north - west china under tang dynasty five kingdom 2 . study rime evolution under weus , jin north - south dynasty ( co-author zhou zumo ) vol . iii . 1 . introduction chinese phonology 2 . history romanization chinese character 3 . rime beij folk song ( annex , collection popular rime ) vol . iv . minority language 1 . preliminary study qiu language gongshan 2 . preliminary study nu language gongshan 3 . preliminary study baiyus language lianshan ( co-author xing qinglan , recheck zhou yaowen fang fenghe ) 4 . chinese under yuan dynasty bagsba character ( revise edition , co-author caus meibiao ) vol . v . 1 . outline general phonetic ( revise edition , co-author wang jun ) 2 . language culture 3 . chinese chinese language vol . vi . unpublish course handout 1 . evolution chinese phonological system ( table legend ) 2 . comment publication abroad chinese phonology 3 . ancient chinese phonology vol . vii . 1 . monograph philology linguistic ( ) 2 . monograph philology linguistic ( ii ) vol . viii . 1 . column chinese phonology 2 . influence abroad study chinese phonology vol . ix . 1 . monograph chinese dialect minority language ( 40 essay ) 2 . linguistic miscellany ( 38 essay ) vol . x . 1 . chinese linguistic essay foreign language 2 . tough route sichuan 3 . between canshan mountain lake erhaus 4 . biography 5 . index : alphabetic stroke editorial committee : advisor : lu " shuxiang * , ma xueliang , wu zongjus , zhang qingchang * , gao huanian * ( decease ) chief editor : wang jun deputy editor : zhou dingyus , sun hongkaus , gao gengsheng , yuchus zhip editor ( stroke order ) : wang jun , wang hongxin , sun hongkaus , shao rongfen , yang naisus , li zhaoxiang , zhou dingyus , luo shengyus , luo shenyus , gao gengsheng , yuchus zhip , xie rongdaus , caus meibiao editor charge : suus xiancun secretary : luo shengyus ( person contact ) zhong guan cun bldg 78 , apt 206 beij , 100080 tel . & fax : 86-62 55 84 19 e - mail : wl @ pub . casc . cn . net
