Subject: final call : esslli98 - workshop corpus annotation

esslli-98 workshop recent advances corpus annotation august 17 - 21 , 1998 workshop hold part 10th european summer school logic , language information ( esslli-98 ) august 17 - 28 , 1998 saarbrueken , germany * * final call papers * * organizers : han uszkoreit , brigitte krenn , wojciech skut , thorsten brant ( department computational linguistic , university saarland ) web site : http : / / www . dc . warwick . ac . uk / ~ esslli98 / workshop . html background : statistical method particularly train annotate corpus become important topic various field computational linguistics . currently available corpus resource rather small except english , largely restrict annotation parts-of - speech phrase structure . workshop intend bring together researcher create reusable annotation scheme , annotation tool , corpus different language kind language , represent information morphology , syntax , semantics , dialoge structure , etc . paper address follow topic : - reusable extendable annotation scheme , - efficient annotation large corpus , - current work annotation tool , - interaction human annotator automatic annotation tool , - representation competence performance information within annotate corpus , - relate topic . presentation annotation scheme corpus various language encourage , demonstration implement annotation tool . workshop format : workshop consist five session 90 minute each hold over five day . either two three presentation each session question discussion . submissions : researcher field , especially ph . d . student young researcher , encourage submit extend abstract ( 6 page , 12pt ) preferably e-mail postscript . extra page , follow information include : 1 . name , affiliation , address , e-mail submitter ( s ) . 2 . indication theme / address . 3 . abstract paper . 4 . applicable , requirement demo . e - mail submission shall send krenn @ coli . uni-sb . de . hard copy shall send : brigitte krenn universitaet de saarland computerlinguistik postfach 1150 66041 saarbruecken germany deadline submission february 15 , 1998 . author notify acceptance april 15 , 1998 . final copy inclusion informal workshop proceedings due 15 , 1998 . registration : workshop contributor require register esslli-98 , elligible reduce registration fee . important dates : feb 15 , 98 : deadline submission apr 15 , 98 : notification acceptance 15 , 98 : deadline final copy aug 24 , 98 : start workshop further information : obtain further information esslli-98 please visit esslli-98 home page http : / / www . coli . uni-sb . de / essllus
