Subject: review : cook : case grammar apply

walter . cook . s . j . ( 1998 ) " case grammar apply " publication summer institute linguistic university texa arlington , 1998 , 271 page review tanium avgustinova , university saarland . synopsis book intend companion volume " case grammar theory " ( 1989 ) same author , devote application model develop earlier publication english text analysis . particular means main stress present work methodological issue , present extend textual analysis hamingway 's " old man sea " . actual goal discuss monograph twofold : grammar - present method sentence semantics describe mean underlie each simple sentence ; lexicon - present method further define each sense each verb / predicate term semantic class ( case-frame - base typology ) . each clause underlie structure reduce kernel sentence define simple complete active-voice affirmative statement . text reduce sequence kernel sentence model case grammar matrix model . present clear predicate-argument structure , build lexicon distinguish various verb senses , describe argument occur text , through covert role , describe implicit argument . model supplement conceptual graph , follow sowa ( 1984 ) . each verb type generalise conceptual graph indicate predicate-argument structure ; each example text contain canonical graph sentence verb noun concept , case label verb-to - noun relation . book organise follow . chapter 1 ( pp . 1-54 ) present case grammar matrix model summary form introduce conceptual graph representation . next four chapter treat verb / predicate four distinguish semantic domain . chapter 2 ( pp . 55-90 ) deal basic domain include state , process , action verb agent object case . chapter 3 ( pp . 91-126 ) deal experiential domain , domain sensation , emotion , cognition , communication . involve state , process , action verb include experiencer case description . chapter 4 ( pp . 127-42 ) deal benefactive domain , domain possession transfer property , describe state , process , action verb include benefactive case . chapter 5 ( pp . 143-82 ) deal locative domain , domain physical location movement , describe state , process , action verb include locative case . chapter 6 ( pp . 182-220 ) deal element involve logical representation sentence , include tense , aspect , modal , performative , negative , show element include logical structure , end sample sentence parse case grammar . chapter 7 ( pp . 221-46 ) summarise analysis 500 example chapter 2 through 5 demonstrate verbal hierarchy express twelve cell case grammar matrix , organise verbal domain , verb type , argument structure . each verb type describe together conceptual graph , frequency occurrence , subtype , define characteristic . appendix text contain alphabetical lexicon , list verb / predicate example together case frame ( pp . 247-52 ) , case lexicon , verb sort case frame together reference each verb page where verb exemplify ( pp . 253-60 ) . finally , list reference ( pp . 261 - 6 ) , index ( pp . 267-71 ) . critical evaluation case grammar ( cg ) work label predicate-argument structure , thus , core , belong dependency grammar paradigm . cg develop semantic valence system describe logical form sentence term central predicate ( usually typically lexical verb , predicate adjective , predicate noun , predicate adverb ) series case-label argument ( nominal , adverbial ) require mean predicate . , type case consider book ' govern case ' , fact , nothing cg model treat ' concordial case ' - cf . , e . g . , blake ( 1994 ) detail discussion notion . case concord english , hence , challenge posit ' concordial case ' trivially scope present analysis ( base exclusively english datum ) . ambition proponent cg develop semantic interpretation system universal across language , tie syntax particular sentence . basis present extensive datum analysis claim five case label work ( . e . agent , object , experiencer , benefactive , locative ) necessary sufficient description verb / predicate language ( case english ) . possibility create different list case leave open , whereby full translatability theoretically expect between consistent list case one employ cg matrix model . both predicate argument view concept ( . e . conceptual universe verb describe state event , noun describe thing ) , while case role label indicate relation ( argument bear predicate ) . cg write conceptual graph format place concept ( predicate , argument ) box relation ( case role ) circle . arrow notation point away predicate source case relation . advantage approach possibility define default position lexical predicate case frame , . e . respect argument govern . discuss book , fairly credible ontology predicator achieve hierarchically sort accord domain basic , experiential , benefactive , locative , ( possibly ) , within each domain state , process , action . further sub-classification predicate base number position argument . result hierarchical taxonomy similar thesaurus entity organise semantic domain . organisation semantic domain work detail precision . question case inventory central cg , theory work notion case . methodologically , clear distinction must between essential case , require mean predicate , modal case , mainly adverbial adjunct . essential case describe predicate . despite lack universal agreement number case role label define , author clear step-by step method , accompany various concrete test , simplify practice case assignment . thus , label defer until three basic question answer : many argument require verb ? verb type - state , process , action - structure ? semantic domain verb belong ? , name argument simplify set principle , combination set tactic formation case frame . within case frame , case list left-to - right accord subject choice hierarchy ( agent - experiencer - benefactive - object - locative ) merely generalisation cover unmark choice . mark choice violate subject choice hierarchy indicate lexicon change order case case frame . possible variation involve " equative " ( copular construction ) , regard model double - object frame basic domain , rank shift subject choice hierarchy . lexicon , predicator classify accord case frame . case frame understand configuration one three case require mean verb ( generally , predicate ) . let us remind , however , , lexical semantics research , case where frame contain five slot . famous example verb ' rend ' ( russian : arendovat ' - cf . apresjan ( 1974 ) p . 134 ) involve follow argument : ( 1 ) , ( 2 ) , ( 3 ) whom , ( 4 ) much , ( 5 ) long . special attention devote possibility lexicon organisation term derivation intend both represent linguistic generalisation simplify lexicon ( section 1 . 13 - 1 . 15 ) . however , method follow work list each item separately supplement lexicon redundancy rule relate lexical entry each . , each sense each predicate treat separate item own case frame . order set guideline apply cg textual analysis , concise introduction principle lexical decomposition interpretation covert case role . lexical decomposition understand process analyse predicate consist basic atomic predicate . sentence unavoidable determine actual predicate-argument structure . covert case role , require mean predicate , sometime ( case partially covert ( deletable ) case role ) alway ( case totally covert ( coreferential lexicalise ) case role ) miss surface structure . since cg analysis advocate book maintain obligatory object hypothesis , covert role assume greater importance . case where object role sometime delete , coreferential another role , lexicalise predicate , deeper analysis need obligatory object . certainly , lexicalisation manifestation propositional , essential role primary interest context reveal central predicate sentence . assumption predicate , even covert ( hide ) case role , define term full complement case role require clear distinction between deletable , coreferential lexicalise role . author offer respect theoretical background concrete test , procedure instruction guide facilitate practical analysis . two methodological principle postulate ensure conceptual relation flow central verb , deletable role include case description . major asset book , doubt , extensive textual analysis perform precision , consistency conformity postulate principle theoretical assumption . limit approach realistically recognise author , state explicitly appropriate place throughout presentation . reader well-develop detail ontology predicate , cover verb predicative adjective , predicative noun predicative adverb . most important linguistic phenomenon consider systematic easy-to - follow . book valuable guide practical sentence analysis , useful reference material research purpose computer application . references apresjan , jurij d . 1974 : leksicheskaja semantika . sinonimicheskie sredstva jazyka . moskva : nauka blake , barry j . 1994 : case . cambridge textbook linguistic . cook , walter . , s . j . 1989 : case grammar theory . washington , d . c . : georgetown university press . sowa , john f . 1984 : conceptual graph : information process mind machine . read , mass . : addison - wesley . = = = = = = = = = = = = = = = tanium avgustinova , ph . d . computational linguistic , university saarland postfach 151150 , 66041 saarbruecken , germany tanium @ coli . uni-sb . de , http : / / www . coli . uni-sb . de / ~ tanium / ( + 49 ) ( 681 ) 302 . 4504 ( phone ) ( + 49 ) ( 681 ) 302 4115 ( secretary ) ( + 49 ) ( 681 ) 302 . 4700 ( fax )
