Subject: linguistic form social action , mdia vol . 13

editorial staff michigan discussion anthropology , vol . 13 , please announce publication " linguistic form social action " . issue michigan discussion anthropology join linguistically orient anthropologist anthropologically attune linguist , since day sapir malinowskus , regard language constitutive culture . believe , however , although linguistic terminology become part our common critical language , too often merely serve metaphor . theorist deploy explain macro cultural phenomenon bypass opportunity examine linguistic form . past decade call again create theoretical site encompass fine-grain linguistic analysis broader concern cultural anthropology , grammar play key role structure social field . papers mdia volume 13 , contribute junior senior scholar tie linguistic anthropology program university michigan , explore set issue range theoretical methodological perspective . volume edit graduate student affiliate linguistic anthropology university michigan . program , establish department anthropology 1990 , emphasize ethnographic analysis language within larger context social theory . seek preserve sense language simultaneously formal system one pragmatically deploy . central mission belief core concern cultural anthropology , increasingly involve analysis 'd iscourse , ' ' representation , ' 's ocial action , ' must integrate analysis linguistic form . papers volume integrate linguistic datum ethnographic description demonstrate rich microanalysis while attend larger cultural context history . while article stand own example synthesis approach study linguistic form social action , hope whole volume provoke further discussion theory practice linguistically-orient anthropology ethnographically-influence linguistics . order information , please respond email , visit : http : / / www-personal . umich . edu / ~ jherron / mdia13 . html contents " introduction " jennifer dickinson mandana limbert " marry dukha : discourse analysis newar woman 's narrative suffer " laura kunreuther " power drunk : humor hegemony china 's tibet " char makley " ritual language social memory chinese secret swear brotherhood " jean debernardus " want forward ? turn back ! etymology national defense ' ' europe " penelope papailia " sound country urbanize texa : private speech public discourse " barbara johnstone " purity power : geography language ideology ukraine " laada bilaniuk " pearl string chinese nation : pronoun , plural , prototype talk identity " susan blum " dialogic emergence ' resistance ' : participation frame collusion prison exit interview " jame herron " negotiate mean least ( collaborative ) effort " lesley milroy " , syllable , must count ' : quechua parallelism , word mean , cultural analysis " bruce mannheim
