Subject: call : csdl - 4

call abstracts fourth conference conceptual structure , discourse , language ( csdl - 4 ) october 10-12 , 1998 emory university atlanta , georgium invite speaker theme session : - > functional cognitive approach study first language acquisition nancy budwig ( clark university ) michael tomasello ( max planck inst . evolutionary anthropology ) third speaker - - tba - > grammatical construction : form function joan bybee ( university mexico ) talmy givon ( university oregon ) brian macwhinney ( carnegie mellon university ) special poster session - > discourse computer - mediate communication hold during conference sponsor georgium institute technology ( georgium tech ) . pre-conference symposium hold friday even , october 9 , - > primate communication . follow invite speaker discuss research conduct yerk regional primate research center emory university : harold gouzoule dario maestripierus susan savage - rumbaugh . submit invite papers consider functional principle linguistic organization , interaction between language cognition . priority papers examine both cognitive discourse function linguistic phenomenon . specific area inquiry conference include , limit : lexical grammatical mean conversational practice form function discourse analysis conceptual structure iconicity language metaphor cognitive phenomenon language change grammaticalization language acquisition social interaction grammar sentence process invite abstract special poster session discourse computer - mediate communication ( cmc ) . specific area inquiry session include , limit : cmc force linguistic cognitive change specialize lexical typographic register cmc emergent communication norm cmc discourse analysis cmc discourse style virtual classroom virtual community continuity between cmc discourse genre gender difference cmc cmc nonlinear abstracts 20 - minute papers special-topic poster session maximum one page . top abstract ( e-mail ) separate page ( paper ) , please include title paper author name ( s ) affiliation ( s ) topic area ( list above whatever seem appropriate ) e-mail address paper mail address submission deadline : abstract must receive march 16 , 1998 . where submit : strongly prefer e-mail submission . abstract 20 - minute papers main session e-mail ascius form : < csdl - 4 @ learnlink . emory . edu > . abstract poster session discourse cmc e-mail ascius form : < wendy @ cc . gatech . edu > . please " abstract " subject header . submit one abstract , please e-mail each separately . prefer regular mail , send four copy abstract main conference poster session session : discourse cmc : csdl - 4 abstract poster session abstract program linguistic c / o wendy newstetter callaway center 312s edutech institute emory university georgium inst . technology atlanta , ga 30322 , usa atlanta , ga 30332-0280 , usa inquiries : information , visit conference web site forthcome february < http : / / www . emory . edu / college / linguistics / csdl / > . e-mail inquiry : csdl - 4 @ learnlink . emory . edu chair organize committee : alan cienkus e-mail : lanac @ emory . edu phone : 404-727 - 2689
