Subject: dialog ' 98 - - computational linguistic

dialogue ' 98 international workshop computational linguistics application kazan ( russium ) , 31 - june 4 , 1998 dear colleague , glad inform dialogue ' 98 , international annual workshop computational linguistics application , place 31 - june 4 , near kazan ( tatarstan , russian federation ) . dialogue ' 98 become fourth international workshop row dialogue ' 95 kazan dialogue ' 96 puschino dialogue ' 97 yasnaya polyana revive tradition interdisciplinary dialogue seminar regular national event ussr during 70 - 80 . workshop annual meet place dialogue : ) between researcher different field relate computational linguistics ( linguist , computer cognitive scientist , psychologist , researcher artificial intelligence ) ; b ) between researcher former ussr international community . topic interest include ( limit ) : * theoretical cognitive linguistics * syntax , semantics , pragmatic interaction * system natural language process * dialogue speech act * problem natioanl localization natural language process * natural language front-end * natural language understand model object domain * voice interaction computer * knowledge representation process number participant expect 100 . every prospective attendee require submit short research summary include relevant recent publication , regular e-mail address , fax phone number . participant wish present work additionally require submit poster ( 3 - 4 double-space page , 6 - 8 kb ) full paper ( exceed 12 double - space page , 24 kb ) . please send submission preferably vium e-mail ( plain ascii uuencode winword file ) aldress program committee before march 1 , 1998 . submission russian english equally accept . submission russian accompany short summary english ( approximately 100-200 word ) . plan organize select english - - russian russian - - english translation talk . address correspondence : e-mail : dialog98 @ bull . nmd . msu . ru snail mail : dialogue ' 98 russian instititue artificial intelligence p . o . box 111 , moscow , 103001 , russium . important dates : deadline submission : march 1 , 1998 notification acceptance : march 20 , 1998 final paper due : march 30 , 1998 field computational linguistics russium dialogue workshop become regular annual event attract lead researcher former ussr country . hope dialogue ' 98 continue tradition . program committee : alexander s . narin ' yanus , program chair ( russian institute artificial intelligence ) christian boitet ( grenoble university ) rai . g . bukharajev ( kazan state university ) ilya n . gorelov ( saratov state university ) alexander e . kibrik ( moscow state university ) igor . mel ' chuk ( montreal university ) sergeus nirenburg ( - mexico state university ) haldur oim ( tartu university ) dmitrij . pospelov ( computer center russian academy science ) secretariate : natalya . laufer , ( russian institute artificial intelligence ) olga . v . fedorova , ( moscow state university ) organizing committee : rai . g . bukharajev ( kazan state university ) - chairman djavdet sulejmanov ( kazan state university ) - vice - chairman il 'd us hajbullin ( tatarstan academy science ) nail ' zamov ( kazan state university ) information contact kazan : 420008 tatarstan , kazan kremlevskaja str . , 35 kazan state university , vmk faculty , djavdet sulejmanov email : djavdet . suleymanov @ ksu . ru tel . / fax : ( 843 - 2 ) 38-75 - 91 question workshop , please send e-mail letter above-mention address . please , share information letter concern .
