Subject: 2nd flexible hypertext workshop

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 2nd international flexible hypertext workshop : standard evaluation held conjunction 7th international world wide web conference ( www7 ) brisbane , australium - - - 14 april 1998 http : / / www . mrus . mq . edu . au / conf / flexht98 / workshop theme : explosion information world wide web need provide flexible mechanism deliver information user . , require mechanism modify document on-the - fly order user 's need account . static hypertext document suffer inability thing ; document multimedium author must write multiple document different user rather single document dynamically modify content order address particular user 's knowledge context delivery . workshop intend inter-disciplinary exploration flexible hypertext system . flexible hypertext system system present different user different view same hypertext network , dynamically create hypertext network content document node network run-time . workshop aim draw together number research group different approach flexible hypertext system , order promote cross-fertilisation idea highlight prospects future collaboration . target research area include ( limit ) : - information retrieval filter : information retrieval technique determine relevance node within static hypertext network individual user . , content document remain static , link document flexible . - adaptive hypertext : adaptation exist hypertext network document model user . , provide flexible document content flexible view static hypertext network . - dynamic hypertext : employ text generation technique dynamically create both hypertext network document within network user request . hypertext network exist form ; build dynamically . relate event hold past include : - flexible hypertext workshop , hold eighth acm international hypertext conference ( hypertext ' 97 ) . ( http : / / www . mrus . mq . edu . au / ~ mariam / flexht / ) - intelligent educational system world - wide web , hold conjunction 8th world conference artificial intelligence education ( ai-ed97 ) . ( http : / / www . contrib . andrew . cmu . edu / ~ plb / aied97 _ workshop / ) - workshop adaptive system user modele world wide web , hold conjunction sixth international conference user modele ( um ' 97 ) . ( http : / / zaphod . c . uni-sb . de / ~ um97 / ws5 . html ) - workshop user model information filter world wide web , hold conjunction fifth international conference user modele ( um ' 96 ) . ( http : / / www . c . su . oz . au / ~ bob / um96 - workshop . html ) - workshop adaptive hypertext hypermedium hold conjunction fourth international conference user modele ( um ' 94 ) . ( http : / / www . education . ut . edu . au / project / ah / ah-94 . html ) information adaptive hypertext system http : / / www . education . ut . edu . au / project / ah / workshop focus : significant amount research area over past five ( workshop theme information ) , two recur issue become increasingly important , focus workshop : - standard : increase popularity world wide web grow market flexible document delivery system , need develop standard system order encourage facilitate widely world wide web . order develop standard first important clearly define requirement system : mean system flexible , adaptive dynamic hypertext system ? follow requirement , technique important flexible hypertext system ? finally , design standard architecture flexible hypertext system re-use widely ? - evaluation : one key issue arise first flexible hypertext workshop air again recently adaptive hypertext mail list importance evaluation flexible hypertext system . particular , since main goal system maximise suitability document user 's knowledge need , evaluation essential aspect development system . however , little research confirm advantage system demonstrate . workshop format : workshop run one full day 14 april . number attendee limit 20 order encourage participation workshop discussion . participation basis submit position papers invitation . workshop include limit number paper presentation general group discussion . group discussion focus issue raise position papers , focus question . workshop dinner organise encourage informal discussion . programme include : welcome introduction workshop session consist : 1 2 position paper presentation ( 15-30 minute ) , group discussion issue raise ( 30-60 minute ) close : plan post-workshop activity conclusion wrap - workshop dinner proceedings compile technical report after workshop . position paper : invite position papers describe demonstrate technique improve flexibility hypertext document . particularly interest papers present innovative solution provide flexible hypertext document , those address need build standard architecture evaluation technique system . interest receive papers assess benefit downfall provide flexible document , papers speculative nature focus future flexible hypertext system . those aspect paper important discussion workshop clearly outline paper . paper 3 - 5 page long , put web . n't access web server , space allocate . electronic submission url address position paper prefer , although papers submit ascius ( html ) postscript accept . submit position paper , send url address ascius version paper itself : mariam @ mpce . mq . edu . au possible , please send hard copy : maria milosavljevic csiro mathematical information science lock bag 17 north ryde nsw 2113 australium important date : 27 february 1998 : submission position papers 13 march 1998 : notification acceptance rejection 27 march 1998 : camera - ready copy due before workshop , attendee able access position papers web . strongly encourage attendee read before workshop . programme committee : maria milosavljevic ( chair ) , macquarie university , australium . peter brusilovsky , carnegie mellon university , usa . robert dale , macquarie university , australium . paul de bra , eindhoven university technology , netherland . kristina hook , swedish institute computer science , sweden . judy kay , university sydney , australium . jon oberlander , university edinburgh , scotland . cecile pari , csiro mathematical information science , australium . julita vassileva , university saskatchewan , canada information : - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - maria milosavljevic mri language technology group macquarie university sydney nsw 2113 australium email : mariam @ mpce . mq . edu . au tel : ( + 61 2 ) 9850 6345 fax : ( + 61 2 ) 9850 9529
