Subject: 2nd announcement isb2

2nd international symposium bilingualism 14-17 april , 1999 university newcastle upon tyne , uk keynote speakers michael clyne ( monash ) francoi grosjean ( neuchatel ) monica heller ( oise , toronto ) carol myer scotton ( south carolina ) colloquia 1 . cross - linguistic study language acquisition ( marilyn m . vihman : m . vihman @ bangor . ac . uk ginny mueller gathercole : v . c . gathercole @ bangor . ac . uk ) 2 . bilingual cognitive process ( david green : ucjtdg @ ucl . ac . uk ) 3 . input bilingual acquisition ( annick de houwer : vhouwer @ uium . ua . ac . elizabeth lanza : elizabeth . lanza @ ilf . uio . ) 4 . neurolinguistic acquire communication disorder bilingual ( franco fabbro nick miller : nichola . miller @ ncl . ac . uk ) 5 . sign bilingualism ( clare gallaway : gallaway @ fs1 . ed . man . ac . uk ) 6 . grammar codeswitch ( jeanine treffer - daller : j-treffersdaller @ wpg . uwe . ac . uk , ad backus : backus @ ling . ucsd . edu jacomine nortier : jacomine . nortier @ let . ruu . nl ) 7 . sociolinguistic bilingual interaction ( ben rampton : ben . rampton @ tvu . ac . uk , mukul saxena : m . saxena @ ucrysj . ac . uk li weus : lus . weus @ ncl . ac . uk ) 8 . trilingualism trilingual ( charlotte hoffman : c . hoffman @ mod . lang . salford . ac . uk ) round - table bilingualism communication disorder : implication speech & language therapy ( chair : deirdre martin : martinm @ edusrv1 . bham . ac . uk ) invitation participants submission invite oral poster presentation , aspect bilingualism . paper base empirical research seek forge link between establish field ( e . g . linguistics , psychology , speech & language pathology , sociology , education ) develop sub-field particularly welcome . contributor colloquium round-table contact organiser informally indicate above . submission peer-review , anonymously , select grounds originality , clarity , significance finding conclusion . submission abstracts each submission include : 1 ) cover sheet contain ( ) author ( s ) name ( s ) ; ( b ) address ( include telephone number , e-mail fax , available ) ; ( c ) affiliation ; ( d ) title presentation ; ( e ) category submission ( oral presentation parallel session poster presentation ) ; ( f ) equipment require presentation ; 2 ) three copy abstract 500 word . hard-copy consider ( e-mail please ) . abstract send , 31 august , 1998 , : mr gillian cavagan , isb organise committee , department speech , university newcastle upon tyne , ne1 7ru , uk , fax : + 44 ( 0 ) 191 222 6518 , whom further detail obatine ( e - mail : gillian . cavagan @ newcastle . ac . uk ) . important date : 31 january , 1998 : 2nd announcement 30 august , 1998 : deadline submission abstract 31 october , 1998 : notice acceptance 1 january , 1999 : close date registration preparations presentation each oral presentation exceed 20 minute . follow 5 minute discussion . while cannot predict size audience parallel session stage , ask prepare least 50 copy material wish hand support presentation . audio - visual material need suitable large lecture theatre . ohp available room . equipment arrange advance write request . video tape pal system . ask presenter submit full write copy paper advance sign language translation . instruction poster presentation send later date .
