Subject: acl workshop translingual information management

acl / coling-98 workshop translingual information management current levels future abilities august 16 , 1998 ( follow acl / coling-98 ) university montreal , montreal ( quebec , canada ) call papers description - - - - - - - - - - development natural language application handle multi-lingual multi-modal information next major challenge face field computational linguistics . over past 50 , variety language-relate capability develop area machine translation , information retrieval , speech recognition , together core capability information extraction , summarization , parse , generation , multimedium plan integration , statistics-base method , ontology , lexicon construction lexical representation , grammar . next few require extension technology encompass multi-lingual multi-modal information . extend current technology require integration various capability multi-functional natural language system . however , today clear vision technology assemble coherent framework . involve connect speech recognition system information retrieval engine , machine translation summarization software process retrieve text ? traditional parse generation enhance statistical technique ? effect carefully craft lexicon traditional information retrieval ? workshop follow-on nsf - sponsor workshop hold conjunction first international conference language resource evaluation granada , spain ( 1998 ) , international panel invite expert consider question attempt identify most effective future direction computational linguistics research - - especially context need handle multi-lingual multi-modal information . follow-on acl workshop intend open discussion computational inguistic community whole . workshop include ample discussion . report summarize discussion granada available before acl workshop . topics - - - - - workshop focus follow fundamental question : 1 . current level capability each major area field deal language relate media human communication ? 2 . ( ) function integrate near future , kind system result ? 3 . major consideration extend function handle multi-lingual multi-modal information , particularly integrate system type envision ( 2 ) ? particular , consider question relation follow area : o multi-lingual resource ( lexicon , ontology , corpus , etc . ) o information retrieval , especially cross-lingual cross-modal o machine translation o automate ( cross-lingual ) summarization information extraction o multimedium communication , conjunction text o evaluation assessment technique each area o method technique ( both statistics-base linguistics - base ) pre-parse , parse , generation , information acquisition , etc . invite submission report work area . papers clearly identify work address issue question outline above . submissions - - - - - - - - - - hard-copy submission accept . author submit six ( 6 ) copy full-length paper ( 3500-5000 word ) . submission send : nancy ide department computer science vassar college 124 raymond avenue poughkeepsie , york 12604-0520 usa style file template prepare submission http : / / coling-acl 98 . iro . umontreal . ca / style . html official language conference english . important deadlines - - - - - - - - - - - - - - - - - - submission deadline : march 23 , 1998 notification deat : 15 , 1998 camera ready copy due : june 15 , 1998 scientific committee - - - - - - - - - - - - - - - - - - - charle fillmore university californium berkeley , usa robert frederk carnegie mellon university , usa ulrich heid ( tentative ) university stuttgart , germany eduard hovy information science institute , usa nancy ide vassar college , usa laurus karttunen ( tentative ) rank xerox research , france kimmo koskenniemus ( tentative ) university helsinkus , finland mun kew leong national university singapore joseph marianus limsi / cnrs , france mark maybury mitre corporation , usa sergeus nirenburg ( tentative ) mexico state university , usa akitoshus okumura ( tentative ) nec , japan martha palmer university pennsylvanium , usa jame pustejovsky brandei university , usa peter schaueble eth , switzerland oliviero stock irst , italy felisa verdejo uned , spain piek vossen university amsterdam , netherland wolfgang wahlster dfki , germany organizers - - - - - - - - - robert frederk , carnegie mellon university , usa eduard hovy , isi , university southern californium , usa nancy ide , vassar college , usa information - - - - - - - - - - information workshop http : / / www . c . vassar . edu / ~ ide / translingual . html inquiry address organizer : robert frederk < ref @ nl . c . cmu . edu > eduard hovy < hovy @ isus . edu > nancy ide < ide @ c . vassar . edu >
