Subject: 6th international symposium social communication - - cuba

sixth international symposium social communication santiago de cuba january 25-28 , 1999 apply linguistic center ministry science , technology environment santiago de cuba , sponsor linguist association cuba , santiago de cuba higher institute medical science university oriente , please announce sixth international symposium social communication hold santiago de cuba , january 25-28 , 1999 . international event focus social communication process point view apply linguistic , computational linguistic , cybernetic , medicine mass medium . paper poster discuss workshop within framework follow discipline : 1 . apply linguistic spanish foreign language teach , translation , scientific terminology , sociolinguistic , psycholinguistic , phonetics . paper relate ethnology , folklore aspect social communication admit under field . international workshop : lexicological lexicographic research . 2 . computational linguistic symposium discuss work software design relate : lexicological , lexicographic grammatical research . compilation automate monolingual , bilingual phraseological dictionary . computational linguistic . international workshop : automatic tag textual corpus . 3 . voice process artificial intelligence apply voice analysis , synthesis recognition . signal process . artificial intelligence . different type hardware software devise develop voice-process equipment . voice - process equipment . informatics , acoustic analysis , aid hear sight impair . voice - process research relate " cry analysis " . 4 . medical specialty relate pathological process speech voice analysis . presentation research result show effect word communication treatment various illness . interdisciplinary treatment logophoniatric patient vocal tract disorder . result investigation relate diagnosis central nervous system disease through cry analysis method . international workshop : prespeech development language acquisition . 5 . mass medium language mass media . aspects interest santiago de cuba , locate 900 km havana , cuba 's second largest city due economic , cultural social importance . santiago capital province same name . surround green mountain sierra maestra range caribbean sea , santiago unique geography beautiful landscape . surroundings city one most important touristic attraction entire island . organize committee , coordination city 's tourist agency offer visit delegate host option allow participant enjoy city 's beauty charm . important reminders june 30 , 1998 : submission summary september 1th , 1998 : deadline paper report january 25-28 1999 : sixth international symposium mail enquiry address : dr . eloina miyare bermudez secretarium ejecutiva comite organizador apartado postal 4067 . vista alegre santiago de cuba 4 , cuba , 90400 telefono : ( 53-226 ) 42760 , ( 53-226 ) 41081 fax : ( 53-226 ) 41579 e - mail : leonel @ lingaplus . cige . inf . cu home page : http : / / wwwsetus . c . utwente . nl / parlevink / cuba . : http : / / www . univ-tlse 2 . fr / gril / cuba . html official language : spanish english . inscription fee : $ 130 . 0 usd companion $ 70 . 0 usd
