Subject: call paper : konvens98

first call papers konvens 98 computer , linguistik und phonetik zwischen sprache und sprechen computer , linguistic , phonetic between language speech 4 . konferenz zur verarbeitung natuerlicher sprache - 4th conference natural language process oct . 5 - 7 , 1998 , university bonn , germany http : / / www . ikp . uni-bonn . de / konvens98 organize : gesellschaft fuer linguistische datenverarbeitung ( gldv ) ( responsible 1998 ) deutsche gesellschaft fuer sprachwissenschaft ( dgfs ) gesellschaft fuer informatik ( gi ) , fa 1 . 3 . 1 " natuerlichsprachliche systeme " informationstechnische gesellschaft / deutsche gesellschaft fuer akustik ( itg / dega ) oesterreichische gesellschaft fuer artificial intelligence ( oegai ) call papers subject conference area language process deal language write speak form . special attention pay approach focus structural phonological / phonetic aspect computer-aid / base language research aim bridge gap between both aspect . please submit proposal : - lecture , - workshop , - demonstration - poster . proposal review anonymously . please add title page specify author 's name institution title form contribution . proposal submit 5 paper copy ( din a4 paper size , 12pt ) , electronic form per e-mail ( preferably latex ps ) . word wordperfect format file latex style file available download after march 15 , 1998 . proposal exceed 10 page lecture , 5 page workshop . poster contribution publish short papers limit 4 page . workshop proposal explain significance subject , name prospective participant contribution . demonstration briefly describe ; equipment need specify . proposal contain german english abstract 12 line max . conference language german english . proposal review least two independent reviewer nominate programme committee . accept proposal publish conference proceedings available before begin conference . deadlines march 1 , 1998 deadline submission workshop proposal april 15 , 1998 deadline submission proposal lecture poster 15 , 1998 notification acceptance june 15 , 1998 submission printable contribution proceedings july 15 , 1998 deadline submit proposal system demonstration local organizers prof . dr . wolfgang hess prof . dr . winfry lender dr . thoma portele dr . bernhard schroeder programme committee dr . ernst buchberger , wien ( oegai ) dr . stefan busemann , saarbruecken ( gi ) prof . dr . dafydd gibbon , bielefeld ( dgfs ) prof . dr . wolfgang hoeppner , duisburg ( gi ) prof . dr . roland hausser , erlangen ( gldv ) prof . dr . wolfgang hess , bonn ( itg / dega ) prof . dr . r . hoffmann , dresden ( itg / dega ) dr . tibor kiss , heidelberg ( dgfs ) prof . dr . winfry lender , bonn ( gldv ) dr . harald trost ( oegai ) conference office giselum von neffe institut fuer kommunikationsforschung und phonetik der universitaet bonn poppelsdorfer allee 47 d-53115 bonn internet : http / / : www . ikp . uni-bonn . de / konvens98 / index . en . html email : konvens98 @ uni-bonn . de phone : + 49-228 - 735638 fax : + 49-228 - 735639 location konvens 98 place university bonn 's central build , situate city 's centre , walk distance main railway station . world wide web http : / / www . ikp . uni-bonn . de / konvens98
