Subject: multilinguality workshop : cfp

ecai98 second multilinguality lexicon workshop august 25th 1998 workshop hold part 13th biennial european conference artificial intelligence ( ecai-98 ) august 23rd - 28th , 1998 , brighton , uk organise committee : lynne cahill ( university sussex ) susan armstrong ( issco ) pierette bouillon ( issco ) roger evan ( itri , university brighton ) web site : http : / / www . cog . susx . ac . uk / ecai98 / tw / w13 . html 1st multilinguality lexicon workshop place april 1996 part aisb workshop series sussex , bring together researcher wide range experience multilingual lexicon development . second mll workshop , invite papers illustrate progress since first meet , papers approach application . before , workshop provide opportunity work aspect multilingual lexicon , both theoretical practical , focus particular problem question associate multilingual lexical representation . paper invite aspect multilinguality lexicon include limit : pragmatic , semantics , syntax , morphology , phonology , orthography ; machine translation , generation , understand ; bilingual multilingual issue ; relate unrelate language ; issue representation access . workshop run one day part ecai-98 brighton , uk . ensure workshop rather mini-conference format , present papers intersperse substantial discussion session . order maximise participation , attendee present papers ( perhap ) ask lead discussion session . submission format : extend abstract 6 page ( a4 ) invite . submission either hard copy ( preferebly ) electronic self-contain latex postscript file . submission include author ' name , affiliation , email full postal address send : lynne cahill school cognitive compute science , university sussex , falmer , brighton bn1 9qh , uk email : lynne . cahill @ cog . susx . ac . uk important dates : 1 apr submission deadline 1 notification acceptance 1 jun deadline final papers 25 aug workshop further information : obtain further information ecai-98 workshop please visit ecai-98 web site http : / / www . cog . susx . ac . uk / ecai98 /
