Subject: fhcg-98

joint conference formal grammar , head-driven phrase structure grammar , categorial grammar august 14-16 , 1998 , saarbruecken , germany second call papers fhcg-98 combine 4th conference formal grammar 5th conference head - drive phrase structure grammar . precede 10th european summer school logic , language , information ( esslli x ) . aims scope fhcg-98 hope provide platform presentation original research formal grammar , head-driven phrase structure grammar , categorial grammar . theme interest include , limit , * formal computational syntax , semantics , pragmatic ; * head-driven phrase structure grammar categorial grammar ; * model-theoretic proof-theoretic method linguistics ; * constraint-base resource-sensitive approach grammar ; * foundational , methodological architectural issue grammar . special events conference feature symposium unbound dependency special session information package . symposium unbound dependency : empirical problem formal technique invite speaker : anne abeille ( pari 7 university ) bob carpenter ( bell lab , murray hill ) michael moortgat ( utrecht university ) ivan sag ( stanford university ) ed stabler ( ucla ) annie zaenen ( xerox , grenoble ) symposium provide comparison recent work unbound dependency various theoretical angle . relevant empirical issue include , limit , parasitic gap , relative clause , pied-pip , atb - phenomenon , weak strong island , comparative , semantics wh-question . presentation focus recent work hpsg , lfg , tag , cg , minimalist framework , follow panel discussion . special session information package invite speaker : elisabeth engdahl ( university gothenburg ) enric vallduvus ( universitat pompeu fabra , barcelona , t . b . c . ) session concern formal approach information package - - - those linguistic strategy allow information encode different , appropriate different context , emphasize interpretive significance basic information package distinction grammatical realization within across natural language . special session consist two invite lecture contribute papers appropriate theme . submission details invite e-mail submission abstract 30 - minute papers ( include question comment ) . submission consist two part : - information sheet ( ascius ) , contain name author ( s ) , affiliation ( s ) , e-mail postal address ( e ) , title , indication whether paper consider special session information package ; - abstract , consist description 5 page ( include figure reference ) . abstract either plain ascii ( unix-compatible encode ) postscript , pdf , dvi . please avoid binhex mime . abstract send fg @ ufal . mff . cunus . cz ( geert - jan m . kruijff ) ( extended ) abstract submission deadline march , 31 , 1998 notification acceptance , 15 , 1998 proceedings full version accept paper include conference proceedings , distribute conference . full papers due july , 1 , 1998 . publication pend final approval publisher , select number papers publish volume recently start csli - series " study constraint - base lexicalism " , series editor andrea kathol , jean - pierre koenig sbe mchombo . separate round submission review volume after conference . programme committee gosse bouma ( groningen , chair ) richard oehrle ( arizona , chair ) klaus netter ( dfki , local arrangement ) geert - jan kruijff ( prague , submission ) anne abeille ( pari ) bob kasper ( ohio state ) bob carpenter ( bell lab ) andrea kathol ( uc berkeley ) john coleman ( oxford ) shalom lappin ( london ) ann copestake ( csli ) glyn morrill ( barcelona ) mary dalrymple ( xerox parc ) tsuneko nakazawa ( tokyo ) elisabeth engdahl ( gotenborg ) anton nijholt ( twente ) daniele godard ( pari ) gertjan van noord ( groningen ) erhard hinrich ( tuebingen ) carl pollard ( ohio state ) jack hoeksema ( groningen ) further information web site esslli x : http : / / top . coli . uni-sb . de / essllus / web site fhcg-98 : http : / / www . dfkus . de / event / hpsg98 / organizer : gosse bouma ( chair ) gosse @ let . rug . nl dick oehrle ( chair ) rto @ chol . douglass . arizona . edu klaus netter ( local arrangement ) klaus . netter @ dfkus . de geert - jan kruijff ( paper submission ) gj @ ufal . mff . cunus . cz fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 fhcg-98 - gosse bouma , alfa - informatica , rug , postbus 716 , 9700 groningen gosse @ let . rug . nl tel . + 31-50 - 3635937 fax + 31-50 - 3636855
