Subject: cfp : endanger language - edinburgh , 25-27 sept 98

endanger language - role specialist ? - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - edinburgh , scotland - 25-27 september 1998 call papers workshop provide forum researcher activist work maintenance indigenous language face uncertain future . conference scope aims recent , number support organization establish themselve , aim mobilize research effort , popular opinion money defence decline language . question often raise outsider really help cause identify . language community must inner strength order survive , least means traditional tongue . outside organization , however well-mean , cannot supply quality directly . ask whether organization even right try interfere . conference , second organize foundation endanger language , seek answer one part question . language specialist , whether professional linguist , educator , media professional whoever , actually contribute language maintenance ? shall testimony actual effect professional involvement small language community throughout world : both community member , professional themselve tale tell . expect common set conclusion emerge share experience analysis . shall variety , ask point define role support organization : complement one another , perhap share technique , perhap transmit knowledge ? theme need address : professional best act external consultant , team-player ? useful relation : among grammarian , lexicographer sociolinguist ? among community-leader , language-activist language-scientist ? among ordinary speaker , creative user , broadcaster publisher ? great success specialist language work , motivate responsible ? local work benefit el support organization global continental view ? is need technical assistance , production material , publicity , fund , political agitation ? el support organization themselve specialize ? : regionally , function ? date 25-27 september 1998 , venue pollock hall edinburgh . preliminary volume proceedings distribute conference . presentation twenty minute each , further ten minute discussion . presentation accessible largely english , language interest , quotation exemplification , appropriate . organizer : dr nichola ostler foundation endanger language , bath , england prof kenneth mackinnon university edinburgh hertfordshire dr briony william university edinburgh , scotland programme committee : akira yamamoto , mahendra k verma , andrew woodfield , anthony woodbury , tasaku tsunoda , jane simpson , marus rhydwen , jon reyhner , nichola ostler , david nash , christopher moseley , kenneth mackinnon , john clew , margaret allen . abstract submission abstract exceed 500 word . submit one two : hard copy electronic submission . english . ) hard copy ( fax ) : three copy send : nichola ostler foundation endanger language batheaston villum , 172 bailbrook lane bath ba1 7aa england clear short title , bear anything identify author ( s ) . separate sheet , please include follow information : name : name author ( s ) title : title paper email : email address first author , addr : postal address first author tel : telephone number first author , fax : fax number first author , name first author correspondence . possible , please send e-mail nichola ostler < nostler @ chibcha . demon . co . uk > inform hard copy submission . case hard copy reach destination . e-mail contain information specify section below . b ) electronic submission : electronic submission plain ascius text email message follow detail : # name : name first author # title : title paper # email : e - mail address first author # addr : postal address first author # tel : telephone number first author , # fax : fax number first author separate section # abstr : abstract paper important dates abstract submission deadline march 29 notification committee 's decision april 27 author submit camera-ready text july 14 conference sept 25-27 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - nichola ostler manage director president linguacubun ltd foundation endanger language http : / / www . bri . ac . uk / dept / philosophy / ctll / fel / batheaston villum , 172 bailbrook lane bath ba1 7aa england + 44-1225 - 85-2865 fax + 44-1225 - 85-9258 nostler @ chibcha . demon . co . uk
