Subject: sociolinguistic symposium

reminder : still register ( standard reat 140 pound sterl until february 28 , thereafter 160 pound ) ' ss12 ' - 12th ( uk ) sociolinguistics symposium . sociolympics - least european side atlantic ! ' ss12 ' hold institute education university london 20 bedford london wc1h oal uk thursday 26th march ( mid-day ) saturday 28th march ( mid-day ) 1998 programme plenary colloquium paper parallel session short ' work progress ' report poster presentation publisher display social event british sign language interpretation available participant request advance . academic organise committee professor jenny cheshire , queen mary & westfield college , university london ; professor jennifer coate , roehampton institute london ; dr penelope gardner - chloro , birkbeck college , university london ; dr ben rampton & celium robert , thame valley university ; euan reid , institute education , university london . ; professor brian street , king 's college , university london . plenaries professor jan blommaert ( university antwerp / international pragmatic association ) : reconstruct sociolinguistic image africa : grassroot write shaba , congo . professor debbie cameron ( university strathclyde , glasgow ) , talk ? discourse practice communication skill . professor penny eckert ( stanford university ) variation , style & identity . professor susan gal ( university chicago ) language ideology linguistic boundary : semiotic differentiation . colloquia 1 . speech representation & institutional discourse convenor : stef slembrouck , dept english , university gent , belgium & mike baynham , centre language & literacy , university technology , sydney colloquium aim bring together concern institutional discourse interest discourse representation phenomenon ( ' report speech ' ) . focus institutional member ( client , professional novice ) represent , incorporate appropriate discourse ( ' voice ' ) ' ' own discourse . theme intend reflect grow body research practice discourse representation range site ( media , legal , educational , social work ) . site , practice often constitutive institutional process affect institutional outcome . colloquium theme tie current interest ( within pragmatic , discourse analysis , etc . ) re-contextualisation process ( re ) formulation . contributor include : malcolm coulthard , janet maybin , geert jacob , titus ensink , greg myer , graham hall , srikant sarangus & akira satoh , 2 . construct university : problematize notion language academic discourse . convenor : cary jone & brian street , school education , king 's college , university london aim colloquium explore issue surround academic literacy genre faculty feedback , particular reference british international student higher education . rather focus study skill academic socialisation , dominant discourse field , session address number perspective model academic literacy discourse , problematise vary literacy practice involve constitution ' university ' . particular focus gap between student faculty expectation academic write process conceptualisation representation ' language ' embed . contributor include , addition convenor , fiona english , monika hermerschmidt , mary lea , mary scott , joan turner & theresa lilli . 3 . language , gender & sexuality convenor : debbie cameron ( university strathclyde ) colloquium response rapid development sociolinguistic work sexuality sexual identity key social variable . among question hope reflect , papers , response papers open discussion , : distinctive gay / lesbian sociolinguistic ? theorise relationship between sexuality gender ? sociolinguist talk too little heterosexuality ? sociolinguist position themselve regard exist theory sexual identity / practice , especially feminist theory queer theory ? contributor : kathryn remlinger , paul mcilvenny , joanne winter . 4 . oral narrative across context & culture convenor : alexandra georgakopoulou , dept . byzantyne modern greek study , king 's college , university london & shoshana blum - kulka , department communication , hebrew university , jerusalem , israel . goal colloquium bring together ethnographic , discourse analytical interactional sociolinguistic perspective discuss role context culture discursive shape oral narrative mode function . papers present attempt combine micro-level macro-level analytic concern , scope cover wide range oral narrative mode ( e . g . conversational story , life history , mediate discourse narrative , family dinner narrative ) different community . paper present catherine snow , shoshana blum - kulka , alexandra georgakopoulou , esther schelly - newman tamar katriel . discussant presentation include johanna thornborrow , maria sifianou , mike baynham paddy scannell . 5 . disability , language & social identity convenor : graham h . turner , deaf study group , department education study , university central lancashire , preston interdisciplinary colloquium set address question raise claim ' deaf identity ' - sense identity shape distinct linguistic cultural form - disable identity , focus upon role language discourse practice construct reflect identity . doe language currently disable ( include deaf ) sustain distinction , part language play change witness ? spite existence theoretical deaf disability literature , relatively little date emerge empirical account language choice either personal institutional discourse , little theorization language practice context . while sociolinguist ' discussion ( instance ) ethnicity move debate group-membership - as-acquire - disposition versus group-membership - as-situate - performance , remains little exploration even two notion relation language disability . purpose colloquium assess state knowledge field begin explore ( ) role disable effect language change , ( b ) extent communicative practice define relation disable identity , ( c ) ( ) pattern emerge cross-reference different group regard ( d ) kind research tell us role language construct perform disability . within session ( british sign language / english interpretation ) four 25 - minute papers follow short independent response two discussant open workshop session exploration issue arise . contributor include : jenny corbett , mairian corker , susan gregory , & kyra pollitt . 6 . computer - mediate communication , language society convenor : dr . simeon j . yate , discipline sociology , faculty social science , open university . colloquium cover range sociolinguistic topic relate computer - mediate communication ( cmc ) contemporary society . cmc system range personal form electronic mail internet-relay chat , through on-line form audio video conference , world wide web digital media format . aim colloquium explore , through discussion present papers , connection between language , cmc key aspect contemporary society , : globalisation , work , politics , identity , gender media genre . colloquium represent development session socio-linguistic computer - mediate communication ( cmc ) hold ss11 , provide opportunity researcher field present discuss current theory finding . focus session upon relationship between contemporary society , contemporary language various form cmc . speaker include : simeon j . yate , susan herr , john paolillo , lynn cherny , lorenzo mondada , robert fouser , zazie todd , p . nayar & jacqueline johnson lambiase . . 7 . maintain indigenous language , special reference latin america - state plan v grass - root initiative : convenor : jane freeland ( univ portsmouth ) & rosaleen howard - malverde ( univ liverpool ) latin american government increase attention maintenance indigenous langauge , mainly through formal education . however , outcome frequently clash , even destructive , language maintenance strategy develop organise indigenous group . workshop explore relationship between different approach , through series brief case study ( pre-circulate ) , above through extensive discussionof language plan issue raise clash . speaker include : kendall king , sheilum aikman , serafin coronel - molina , tim marr & eliseo canulef m . 8 . language & multimodality convenor : prof . gunther kress , culture communication society ( ccs ) group , institute education , london text many domain public communication become intensely multimodal : , deliberate visual write ( where before incidental matter ) overt purpose communication . social difference therefore expression linguistic mode whether write speak ( generic discursive difference , eg ) mode . different combination , different emphasis mode respond different social purpose , even level issue consequence language . multimodal text information carry visually verbally - where before carry verbally - follow language play different role overtly multus modal text formerly ( least ostensibly ) monomodal text . participant : theo van leeuwen , david graddol , roz ivanic & fiona ormerod , radan martinec , carey jewitt , judy delin . 9 . teach & learn bilingually post - colonial context convenor : marilyn martin - jone , university lancaster & peter martin , universitus bruneus darussalam . over decade , increase amount research language practice school classroom number post-colonial context . each multililngual context , former colonial language still medium instruction . aim colloquium bring together researcher work different multilingual site enable compare insight research combine detail analysis bilingual classroom discourse ethnographic observation . our specific objective ( 1 ) compare teacher learner setting accomplish lesson two language ; ( 2 ) identify commonality difference bilingual discourse practice observe analyse different institutional site ; ( 3 ) discuss implication commonality difference . contributor include : casimir rubagumya , grace bunyus & nancy hornberger , angel lin & jo arthur , addition convenor . 10 . language play & construction mean among work class teenager hong kong . convenor : angel lin , city university hong kong . contributor include isaac lbe , michelle kwan , tit - wing lo & kevin chu , chri candlin discussant . 11 . postgraduate workshop , convene kristina bennert , university college , cardiff . bennert @ cardiff . ac . uk . further details programme post : full provisional programme send post register , along local travel detail , hotel book arrangement . internet : our website update regularly until event itself , us : http : / / www . ioe . ac . uk / cc / ss12 papers colloquium , programme include c60 35 - minute ' paper ' - where presenter encourage speak c20 minute , leave c15 minute question discussion , c20 15 minute ' report ' work progress ) , c12 ' poster ' . criterion selection : originality , significance , estimate contribution conceptual development field , lucidity . submission , include those colloquium , subject anonymous review member committee during september october 1997 , help colloquium convenor where appropriate . addition those speak colloquium , presenter include david barton , stellum bortonus - ricardo , jennifer coate , jenny cheshire , gemma moss , anne pauwel , mark sebba , alison sealey . costs standard symposium fee - 140 pound sterl leat symposium fee - 160 pound sterl ( booking receive after february 27 , 1998 ) student / unwage symposium fee - 95 pound , ( production satisfactory evidence status ) day symposium fee ( available after standard book period end february 27 , 1998 , place leave ) . registration form follow registration symposium itself , administer institute education 's conference office : email c . bird @ ioe . ac . uk , , please , sender message ! ( accommodation note end . ) payment appropriate symposium fee obligatory , entitle document meet ( programme , abstract booklet , participant list ) , badge admission session , tea / coffee etc break , buffet lunch . conference registration form : ( print off fax mail , electronic version our website - address end posting ) please complete follow appear participant ' list - one person each form ] : title : ( mr / ms / dr / prof / . . . . . ) family name : name ( s ) : institution & departmental address : phone fax number communication ( work private ) : email number : address correspondence different institution : please reserve conference place : date book . . . . . either whole meet @ standard rate 140 pound @ late rate 160 pound follow half-day thursday 26 / 3 @ 45 pound friday 27 / 3 @ 45 " friday 27 / 3 pm @ 45 " saturday 28 / 3 @ 45 " complete registration form , along sterl cheque ( non-sterl cheque bank transfer add 10 % please ) payable ' institute education - ss12 ' , send conference office ( ss12 ) , institute education , 20 bedford , london wc1h 0al , uk . book enquiry conference officer , cathy bird ( c . bird @ ioe . ac . uk ) tel : + 44 . 171 . 612 . 6017 . . . . fax : + 44 . 171 . 612 . 6402 . accommodation booking independently , through hotelscene , reservation service offer discount accommodation range hotel etc within few minute walk institute education bloomsbury district west central london . hotelscene information normally send receipt registration form , send earlier need - request conference office . single room breakfast price 20 pound per night student hall residence [ many leave ] , \ 163100 per night first class hotel - less per head double room . website address update ss12 : http : / / www . ioe . ac . uk / cc / ss12 . euan reid culture , communication society institute education university london 20 bedford london wc1h 0al tel : + 44 171 612 6524 / fax : + 44 171 612 6177
