Subject: mental lexicon

first international conference mental lexicon september 3 - 5 , 1998 university alberta edmonton , alberta , canada host : mcri international mental lexicon research group department linguistic , university alberta sponsor : social science humanity research council canada , university alberta local organizer : gary libben submission deadline : * * april 6 , 1998 * * invite speaker : mark aronoff & frank anshen ( suny stony brook ) kenneth forster ( university arizona ) william marslen - wilson ( birkbeck college , london ) first international conference mental lexicon solicit abstract papers poster bear question morphologically simple complex word represent mind ( morphological , phonological , syntactic , semantic property ) , link one another , access process language production comprehension . welcome submission theoretical , psycholinguistic , neurolinguistic , computational research . * conference location conference hold university alberta . university locate city edmonton one largest research-intensive university canada . canadian rocky mountain town banff jasper 3 - 4 hour drive city . * scientific committee gonium jarema , chair , university montreal , canada ria de bleser , universitat potsdam , germany bruce derw , university alberta , canada eva kehayium , mcgill university , canada gary libben , university alberta , canada jussus niemus , university joensuu , finland loraine obler , cuny graduate center , u . s . . * publication proceedings select papers publish conference proceedings . * submit abstracts abstract less 500 word length ( exclude reference ) submit mail , e-mail , fax . submission must * receive april 6 , 1998 * . top abstract please include name , affiliation , address , telephone fax number , e-mail address . please leave several line between information title body abstract header information remove anonymous abstract review . indicate top abstract , preference paper poster presentation ( . e . , paper , poster , paper poster ) . send abstract : gonium jarema centre de recherche institut universitaire de geriatrie de montreal 4565 chemin queen mary montreal , quebec canada h3w 1w5 e-mail : jarema @ ere . umontreal . ca fax : ( 514 ) 340-3548 notification acceptance rejection vium e-mail april 30 . * questions information conference please check our conference website : http : / / www . ualberta . ca / ~ lingui / lexiconf . html contact gary libben tel : ( 403 ) 492-3434 fax : ( 403 ) 492-0806 e-mail : gary . libben @ ualberta . ca
