Subject: esslli ' 98 - - probabilistic logic randomise computation

esslli-98 workshop probabilistic logic randomised computation august 17 - 21 , 1998 workshop hold part 10th european summer school logic , language information ( esslli-98 ) august 17 - 28 , 1998 , saarbrueken , germany * * second call papers * * organisers : alessandra di pierro herbert wiklicky ( london ) web site : http : / / www . c . city . ac . uk / ~ adp / esslli98 . html background : probabilistic concept recently gain widespread interest logic computer science , example investigation randomise algorithm probabilistic proof system . wherea probability randomisation alway play important role complexity theory ( average case analysis probabilistic complexity class ) investigation notion semantics much limit renew interest seem develop . workshop aim bring together researcher area philosophy , logic , semantics theory algorithm whose research relate aspect probability , stochastic process , randomise algorithm etc . , order foster link facilitate cross-fertilisation idea among . workshop topic include : o philosophical foundation probability o probabilistic logic o probabilistic proof system o probabilistic proof check o probabilistic knowledge representation o probabilistic game o randomise automaton o randomise algorithm o semantics probabilistic language o probabilistic non-determinism o probabilistic reason o fuzzy belief system o inexact match o constraint probability o markov chain monte carlo method o practical application o randomise optimisation ( e . g . simulate anneal , genetic algorithm ) o ( stochastic ) approximation algorithm ( np problem ) workshop format : workshop hold part esslli ' 98 . five session 90 minute each , one each day first week school ( august 17-22 , 1998 ) . workshop consist presentation submit papers discussion session . note contain papers accept presentation available electronic form . opportunity publish revise version papers explore . workshop open attendance school registrant . submission : researcher area , especially ph . d . student young researcher , encourage submit paper . paper submit form extend abstract 4000 word ( 8-10 page ) length , must include e-mail address author 200-300 word abstract . deadline february 15 , 1998 . submit paper , please send postscript file < adp @ c . city . ac . uk > < herbert @ c . city . ac . uk > send three ( 3 ) hard copy paper one organiser ( below ) . alessandra di pierro adp @ c . city . ac . uk http : / / www . c . city . ac . uk / ~ adp herbert wiklicky herbert @ c . city . ac . uk http : / / www . c . city . ac . uk / ~ herbert department computer science school informatic city university northampton square london ec1v 0hb unite kingdom electronic submission strongly encourage . registration : workshop contributor require register esslli-98 , elligible reduce registration fee . important dates : feb 15 , 98 : deadline submission apr 15 , 98 : notification acceptance 15 , 98 : deadline final copy aug 17 , 98 : start workshop further information : obtain further information esslli-98 please visit esslli-98 home page http : / / www . coli . uni-sb . de / essllus - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
