Subject: lrec workshop

* lrec workshop announcement * adapting lexical corpus resources sublanguages applications workshop hold first international conference language resources evaluation granada , spain , 26 1998 workshop provide forum those researcher involve development method integrate corpus mrds , aim add adaptive capability exist linguistic resource . organiser : roberto basilus ( university roma " tor verga " ) , roberta catizone ( university sheffield ) , maria teresa pazienza ( university roma " tor verga " ) , paolum velardus ( university roma " la sapienza ) , yorick wilk ( university sheffield ) workshop scope aims lexicon , . e . , those component nlp system contain " computable " information word , cannot consider static object . word behave differently different domain , language phenomenon generalize across sublanguage . lexicon snapshot stage development language , normally provide without support adaptation change , whether cause language creativity development shift previously unencounter domain . divergence corpus usage lexical norm study computationally least since late sixty , recently availability large on-line corpus possible establish method cope systematically problem . emerge branch research involve study experiment corpus-driven linguistics , aim complement extend earlier work lexicon acquisition base machine readable dictionary ( mrd ) : datum extract text , embodiment language , capture lexical regularity code operational form . purpose workshop provide update snapshot current work area , promote discussion progress . central topic ( though list exclusive ) : * corpus-driven tun mrds optimize domain-specific inference , * terminology jargon acquisition , * sense extension , * acquisition preference subcategorization information corpus * taxonomy adaptation , * statistical weight senses etc . domain * mrds provide explanation linguistic phenomenon corpus * scope " lexical tun " * evaluation lexical tun separate task , part generic task industrial panel * * * * * * * automatic adaptation lexicon domain through application corpus nlp application adaptable portable . program commettee organize join panel discuss ( ) issue concern next generation information extraction system . panel intend bring industrial representative confront expectation ie viewpoint degree maturity offer . follow ( ) issue discuss : - is market ie ? - demand domain service citizen , telecommunication , management support , etc ? - technical requirement ? is technology near market ? program committee yorick wilk university sheffield roberta catizone university sheffield paolum velardus university roma " la sapienza " maria teresa pazienza university roma " tor verga " roberto basilus university roma " tor verga " brun boguraev brandei university sergeus nirenburg mexico state university jame pustejowsky brandei university ralph grishman york university christiane fellbaum princeton university paper submission formatting guidelines : paper exceed 4000 word 10 page . hard copies : three hard copy send : paolum velardus dipartimento dus scienza dell ' informazione vium salarium 113 00198 roma italy electronic submission : electronic submission allow poscript word per mac rtf . ftp site available demand . author send info email paolum velardus ( velardus @ dsus . uniroma1 . ) even important dates * * * * * ( please note extended deadline ) * * * * * * paper submission deadline ( hard copy / electronic ) march 10 paper notification april 1 camera - ready paper due april 20 l&ct workshop 26 prof . paolum velardus dipartimento dus scienza dell ' informazione vium salarium 113 universita ' " la sapienza " 00198 roma ph . + 39 - ( 0 ) 6-49918356 fax + 39 - ( 0 ) 6-8541842 8841964
