Subject: 4th intl colloquium grammatical inference ( icgl )

final call paper http : / / www . c . iastate . edu / ~ icgi98 / icgi98 . html fourth international colloquium grammatical inference ( icgi-98 ) program co - chair : vasant honavar giora slutzkus iowa state university july 12-14 , 1998 iowa state university ame , iowa , usa . cosponsor international institute theoretical apply physic iowa state university cooperation american association artificial intelligence ieee system , man , cybernetic society acl special interest group natural language learn introduction grammatical inference , variously refer automaton induction , grammar induction , automatic language acquisition , refer process learn grammar language datum . machine learn grammar variety application syntactic pattern recognition , adaptive intelligent agent , diagnosis , computational biology , system model , prediction , natural language acquisition , datum mine knowledge discovery . traditionally , grammatical inference study researcher several research community include : information theory , formal language , automa theory , language acquisition , computational linguistic , machine learn , pattern recognition , computational learn theory , neural network , etc . perhap one first attempt bring together researcher work grammatical inference interdisciplinary exchange research result place under aegis first colloquium grammatical inference hold university essex unite kingdom april 1993 . follow ( second ) international colloquium grammatical inference , hold alicante spain , proceedings publish springer - verlag volume 862 lecture note artificial intelligence , third international colloquium grammatical inference , hold montpellier france , proceedings publish springer - verlag volume 1147 lecture note artificial intelligence . follow success event workshop automa induction , grammatical inference , language acquisition , hold conjunction international conference machine learn nashville unite state july 1997 , fourth international colloquium grammatical inference hold july 12 through july 14 , 1998 , iowa state university unite state . topic interest conference seek provide forum presentation discussion original research papers aspect grammatical inference include , limit : * different model grammar induction : e . g . , learn example , learn example query , incremental versus non-incremental learn , distribution-free model learn , learn under various distributional assumption ( e . g . , simple distribution ) , impossibility result , complexity result , characterization representational search bias grammar induction algorithm . * algorithm induction different class language automaton : e . g . , regular , context-free , context-sensitive language , interest subset above under additional syntactic constraint , tree graph grammar , picture grammar , multi-dimensional grammar , attribute grammar , parameterize model , etc . * theoretical experimental analysis different approach grammar induction include artificial neural network , statistical method , symbolic method , information-theoretic approach , minimum description length , complexity-theoretic approach , heuristic method , etc . * broader perspective grammar induction - - e . g . , acquisition grammar conjunction language semantics , semantic constraint grammar , language acquisition situate agent robot , acquisition language construct describe object event space , developmental evolutionary constraint language acquisition , etc . * demonstrate potential application grammar induction natural language acquisition , computational biology , structural pattern recognition , information retrieval , text process , adaptive intelligent agent , system model control , domain . program committee technical program chair : vasant honavar giora slutzkus , iowa state university , usa . technical program committee : r . berwick , mit , usa . brazma , european bioinformatic institute , cambridge , uk . m . brend , john hopkin university , usa c . cardie , cornell university , usa w . daeleman , tilburg university , netherland d . dowe , monash university , australium p . dupont , univ . st . etienne , france . d . estival , university melbourne , australium j . feldman , international computer science institute , berkeley , usa l . gile , nec research institute , princeton , usa j . gregor , university tennessee , usa c . de la higuera , lirmm , france . itaus , technion , israel t . knuutilum , university turku , finland j . koza , stanford university , usa k . lang , nec research institute , princeton , usa . m . li , university waterloo , canada e . makinen , university tampere , finland l . miclet , enssat , lannion , france . g . nagaraja , indian institute technology , bombay , indium h . ney , university technology , aachen , germany j . nicola , irisa , france r . parekh , allstate research plan center , menlo park , usa l . pitt , university illinoi urbana - champaign , usa d . power , flinder university , australium l . reeker , national science foundation , usa y . sakakibara , tokyo denkus university , japan . c . samuelsson , lucent technology , usa . sharma , university south wale , australium . e . vidal , u . politecnica de valencium , spain local arrangement committee dale grosvenor , iowa state university , usa . k . balakrishnan , iowa state university , usa . r . bhatt , iowa state university , usa j . yang , iowa state university , usa . conference format proceeding conference include oral possibly poster presentation accept papers , small number tutorial invite talk . accept papers appear conference proceedings publish major publisher . ( negotiation underway springer - verlag regard publication icgi-98 proceedings volume lecture note artificial intelligence subsery lecture note computer science ) . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - submission paper postscript version papers , 12 page long , ( include figure , table , reference ) , submit electronically icgi98 - submission @ c . iastate . edu . accept papers allocate 12 page proceedings ( long papers ) 6 page proceedings ( short papers ) . those rare instance where author unable submit postscript version papers electronically , try accomodate . each paper rigorously referee least 2 reviewer technical soundness , originality , clarity presentation . deadline relevant schedule paper submission follow : * march 20 , 1998 . deadline receipt manuscript * april 21 , 1998 . notification acceptance * 1 , 1998 . camera ready copy due submission proposal tutorial conference include small number short ( 2 - hour ) tutorial select topic grammatical inference . example possible tutorial topic : hidden markov model , computational biology application , pac learnability grammar . list mean suggestive exhaustive . those interest present tutorial submit proposal ( plain text format ) icgi-submission @ c . iastate . edu electronic mail : * brief abstract ( 300 word less ) describe topic cover * brief description target audience expect background * brief curriculum vita include proposer 's relevant qualification publication relevant schedule tutorial follow : * march 1 , 1998 . deadline receipt tutorial proposal * april 1 , 1998 . notification acceptance * 1 , 1998 . tutorial note due financial support limit financial support available , subject availability fund , : * scientist ( especially junior researcher ) develop country , especially those source support extend visit us institution * graduate student postdoc us institution additional detail post become available .
