Subject: dialog ' 98

dialogue ' 98 international workshop computational linguistics application kazan ( russium ) , 31 - june 4 , 1998 * * * * final call papers * * * * dear colleague , probably dialogue ' 98 , international annual workshop computational linguistics application , place 31 - june 4 , near kazan ( tatarstan , russian federation ) . dialogue ' 98 become fourth international workshop row dialogue ' 95 kazan dialogue ' 96 puschino dialogue ' 97 yasnaya polyana revive tradition interdisciplinary dialogue seminar regular national event ussr during 70 - 80 . workshop annual meet place dialogue : ) between researcher different field relate computational linguistics ( linguist , computer cognitive scientist , psychologist , researcher artificial intelligence ) ; b ) between researcher former ussr international community . topic interest include ( limit ) : * theoretical cognitive linguistics * syntax , semantics , pragmatic interaction * multilingual natural language process * system natural language process * text , dialogue speech act computational framework * knowledge representation process number participant expect 100 . every prospective attendee require submit short research summary include relevant recent publication , regular e-mail address , fax phone number . participant wish present work additionally require submit poster ( 3 - 4 double-space page , 6 - 8 kb ) full paper ( exceed 12 double - space page , 24 kb ) preferably vium e-mail ( plain ascii uuencode winword file ) aldress program committee . additional organize difficulty postpone letter commitee decide add two week time-table formation workshop 's program : * * * deadline submission : march 16 , 1998 * * * notification acceptance : march 25 , 1998 * * * final paper due : april 15 , 1998 please send submission russian english , papers russian accompany short summary english ( approximately 100-200 word ) . plan organize select english - - russian russian - - english translation talk . address correspondence : e-mail : dialog98 @ bull . nmd . msu . ru snail mail : dialogue ' 98 russian instititue artificial intelligence p . o . box 111 , moscow , 103001 , russium . field computational linguistics russium dialogue workshop become regular annual event attract lead researcher former ussr country . hope dialogue ' 98 continue tradition . program committee : alexander s . narin ' yanus , program chair ( russian institute artificial intelligence ) christian boitet ( grenoble university ) rai . g . bukharajev ( kazan state university ) ilya n . gorelov ( saratov state university ) alexander e . kibrik ( moscow state university ) igor . mel ' chuk ( montreal university ) sergeus nirenburg ( - mexico state university ) haldur oim ( tartu university ) dmitrij . pospelov ( computer center russian academy science ) secretariate : natalya . laufer , ( russian institute artificial intelligence ) olga . v . fedorova , ( moscow state university ) organizing committee include : rai . g . bukharajev ( kazan state university ) valerus solovyev ( kazan state university ) djavdet sulejmanov ( kazan state university ) il 'd us hajbullin ( tatarstan academy sciense ) nail ' zaimov ( kazan state university ) question workshop , please send e-mail letter above-mention address . please , share information letter concern .
