Subject: call papers / appel publier

[ message francai ci-dessous ] call papers mcgill work paper linguistic / cahier linguistique de mcgill mcgill work paper linguistic / cahier linguistique de mcgill publication concern various aspect study language , include morphology , phonology , semantics , syntax , language acquisition , psycholinguistic , neurolinguistic , sociolinguistic , philosophy language . article appear mcgill work paper linguistic / cahier linguistique de mcgill previously unpublish report ongo research subsequently appear , revise unrevise , publication . paper above area solicit volume 14 , issue 1 , schedule appear november 1998 . welcome submission either english french . deadline submission : 15th , 1998 author request provide both hard diskette copy . file preferably format microsoft word 5 6 ( mac pc ) . please include special font ( e . g . phonetic ) . accept papers return author subsequent revision format . question direct editor , either postal email address below . yvan rose jeffrey steele editor department linguistic mcgill university 1001 sherbrooke st . west montreal ( quebec ) h3a 1g5 canada email : yrose @ po-box . mcgill . ca jsteel1 @ po-box . mcgill . ca appel publier cahier linguistique de mcgill / mcgill work paper linguistic le cahier linguistique de mcgill / mcgill work paper linguistic s ' interessent tous le aspect rely l ' etude du langage , incluant la morphologie , la phonologie , la semantique , la syntaxe , l ' acquisition , la psycholinguistique , la neurolinguistique , la sociolinguistique , et la philosophie du langage . le article quus paraissent dan le cahier linguistique de mcgill / mcgill work paper linguistic sont de travaux en cour quus peuvent ensuite apparaitre , en version revisee ou non , dan d ' autr revue scientifique . nous solliciton de article dan l ' une ou l ' autre de discipline mentionnee ci-dessus pour le volume 14 , numero 1 , dont la date de parution est prevue pour novembre 1998 . le article peuvent etre soumi en francai ou en anglai . deat limite pour soumettre : 15 maus 1998 le auteur doivent soumettre la foi une copie imprimee et le fichier informatique de l ' article . le fichier doivent etre formate avec microsoft word 5 ou 6 ( pour mac ou pc ) . svp inclure toute police de caractere non standard ( p . ex . caractere phonetique ) utilisee . le travaux accept seront retourn aux auteur pour revision et mise en page subsequent . toute question doit etre directement adressee aux editeur , l ' une ou l ' autre de adress postale ou electronique ci-dessous . yvan rose jeffrey steele editeur departement de linguistique universite mcgill 1001 rue sherbrooke ouest montreal ( quebec ) h3a 1g5 canada courriel : yrose @ po-box . mcgill . ca jsteel1 @ po-box . mcgill . ca
