Subject: granada workshop

adapting lexical corpus resources sublanguages applications workshop hold first international conference language resources evaluation granada , spain , 26 1998 workshop provide forum those researcher involve development method integrate corpus mrds , aim add adaptive capability exist linguistic resource . organiser : roberto basilus ( university roma " tor verga " ) , roberta catizone ( university sheffield ) , maria teresa pazienza ( university roma " tor verga " ) , paolum velardus ( university roma " la sapienza ) , yorick wilk ( university sheffield ) workshop scope aims lexicon , . e . , those component nlp system contain " computable " information word , cannot consider static object . word behave differently different domain , language phenomenon generalize across sublanguage . lexicon snapshot stage development language , normally provide without support adaptation change , whether cause language creativity development shift previously unencounter domain . divergence corpus usage lexical norm study computationally least since late sixty , recently availability large on-line corpus possible establish method cope systematically problem . emerge branch research involve study experiment corpus-driven linguistics , aim complement extend earlier work lexicon acquisition base machine readable dictionary ( mrd ) : datum extract text , embodiment language , capture lexical regularity code operational form . purpose workshop provide update snapshot current work area , promote discussion progress . central topic ( though list exclusive ) : * corpus-driven tun mrds optimize domain-specific inference , * terminology jargon acquisition , * sense extension , * acquisition preference subcategorization information corpus * taxonomy adaptation , * statistical weight senses etc . domain * mrds provide explanation linguistic phenomenon corpus * scope " lexical tun " * evaluation lexical tun separate task , part generic task program committee yorick wilk university sheffield roberta catizone university sheffield paolum velardus university roma " la sapienza " maria teresa pazienza university roma " tor verga " roberto basilus university roma " tor verga " brun boguraev brandei university sergeus nirenburg mexico state university jame pustejowsky brandei university ralph grishman york university christiane fellbaum princeton university paper submission formatting guidelines : paper exceed 4000 word 10 page . hard copies : three hard copy send : paolum velardus dipartimento dus scienza dell ' informazione vium salarium 113 00198 roma italy electronic submission : electronic submission allow poscript word per mac rtf . ftp site available demand . author send info email paolum velardus ( velardus @ dsus . uniroma1 . ) even submit paper form . electronic submission accompany plain ascius text . # name : name first author # title : title paper # pages : number page # files : name file ( submit electronically ) # note : anythe 'd add # keys : keyword # email : email first author # abstr : abstract paper # . . . . . . important dates paper submission deadline ( hard copy / electronic ) february 20 paper notification march 20 camera - ready paper due april 15 l&ct workshop 26 conference information general information conference : < http : / / www . icp . inpg . fr / elra / conflre . html > specific query conference direct : lrec secretariat facultad de traduccion e interpretacion dpto . de traduccion e interpretacion c / puentezuela , 55 18002 granada , spain tel : + 34 58 24 41 0 - fax : + 34 58 24 41 4 reli98 @ goliat . ugr . e
