Subject: lrec workshop

call participation workshop minimize effort language resource acquisition granada , spain , 26 , 1998 conjunction first international conference language resource evaluation granada , spain , 28-30 , 1998 apply nlp system must produce adequate result must deployable within reasonable . gather acquire language resource build application system time-consume , imperative speed acquisition high quality , useful static knowledge source variety grammar , lexicon , corpus , etc . viability avoid masive resource acquisition , possible , must carefully consider . resource acquisition include method , base both sound theoretical principle practical experience , decide , among thing , amount knowledge one * really * need application . increase size knowledge source number variety necessarily lead commensurate improvement output quality application , though correlation between two certainly exist , definitely need much increase cost . matter large acquire resource many acquire , alway remain residue language process problem tackle forego requirement full automation involve expensive semi-automatic even manual acquisition . become imperative , therefore , assess static knowledge source acquisition longer profitable . thus , system interactive author automatic generation patent claim text , lexical knowledge base restrict lexicon domain-relate verb mark subcategorization ( nominal provide interactively author ) . propose workshop devote technological administrative facet economy acquisition effort . technological issue discuss conference include , are limited : - minimization effort acquire monolingual multilingual text corpus ; - minimization effort acquire computational lexicon , include phonological , morphological , syntactic , semantic ( include application-specific ) information ; - minimization effort acquisition resource support corpus-base language engineer method ; - minimization effort acquire grammatical coverage language sublanguage ; - method determine level reusability exist language resource ; - balance need application grain size language description ; - minimization effort through balance automatic interactive method knowledge acquisition ; - evaluation potential utility resource application ; particularly encourage report actual practical large-scale resource acquisition effort economy effort conscious choice . organize committee : svetlana sheremetyeva , nmsu crl , usa ( chair ) eduard hovy , usc isi , usa bernardo magninus , irst , italy sergeus nirenburg , nmsu crl , usa victor raskin , purdue university , usa frederique segonde , xerox research centre europe , france leo wanner , university stuttgart , germany submission papers paper exceed 4000 word 10 page . presentation select basis review papers project report . submission mode each submission include title page contain title , author ( s ) , affiliation ( s ) , submit author 's mail address , telephone number , fax number e-mail address . author submit three hard copy submit electronically postscript form : svetlana sheremetyeva compute research laboratory mexico state university , usa box30001 / dept . 3crl / las cruce mexico 88003-8001 lana @ crl . nmsu . edu receipt submission acknowledge . important dates thursday , february 19 , 1998 submission due monday , march , 16 1998 acceptance rejection friday , april 10 1998 final papers due tuesday , 26 , 1998 workshop date registration workshop : 10 , 0 peseta those attend lrec 5 , 0 peseta those attend lrec fee include coffee break proceedings workshop . participation workshop limit venue . request participation process first first serve basis .
