Subject: computer humanity

computers humanities over thirty , computer humanity ( chum ) premier international journal publication language , text , humanities-relate research . start publication volume 31 , chum , cover format , together editorial staff represent area across variety discipline cover journal . addition continue publish top-quality article cover kind textual analysis , corpus study , language literary analysis , actively seek extend our scope cover full range material available research humanities discipline , include image , sound , speech datum , etc . invite submission high-quality article describe research concern creation , representation , maintenance text resource media , description methodology result research material , include statistical symbolic method , strategy information storage retrieval , etc . keep chum 's long tradition foster inter-disiplinary work , encourage submission article involve multi-lingual / multi-modal application research . extend special invitation article survey current state-of - the-art relevant area . article provide overview past recent work , assessment current achievement direction future research , full bibliography serve reference those interest field . recent example , " current approach punctuation computational linguistic " , b . v . akman , chum 30 : 6 ( 1996 ) . addition publish full-length research article , chum publish section report discussion , include shorter article report project , intermediate result , discuss relevant issue . contribution section solicit . information computer humanity article submission procedure , consult http : / / www . wkap . nl / computers humanities - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - editorial staff editor - in-chief : nancy ide , vassar college , usa daniel greenstein , king 's college , uk resource review editor : ellus mylona , brown university , usa board commission editor : sheilum anderson , university essex , uk stephen arnold , glasgow university , uk r . h . baayen , max planck institute psycholinguistic , netherland david t . barnard , university regina , canada christian delcourt , universite de liege , belgium richard giordano , university manchester , uk claus huitfeldt , university bergen , norway judith l . klavan , columbium university , usa john lavagnino , brown university , usa kirk martinez , birkbeck college , uk mark olsen , university chicago , usa philip resnik , university maryland , usa julian richard , york university , uk laurent romary , centre de recherche en informatique de nancy , france dan tufi , romanian academy science , romanium syun tutiya , chiba university , japan john unsworth , university virginium , usa ; ellen voorhee , national institute standard technology , usa
