Subject: sum : ' ' versus 's ince / ' ( 6 . 1043 )

thank follow person much judgement , comment various hint concern query : marie egin , duncan macgregor , richard ingham , jame kirchner , kevin lemoine , david power , karen ward , yael ziv especially karen stanley , poll claim among colleague ( big thank-you too ) . > mail receive , follow picture emerge : include interview k . stanley , 7 agree distinction 5 agree less . informant suggest distinction between conjunction : one , 's ince ' ' ' formal ' ' ( view present dictionary grammar ) , another , ' ' formal ' ' 's ince ' " suitable informal conversation nor write " . latter judgement seem conformity prescriptivist view accord 's ince ' causal conjunction . ( want note identify 209 ( = 13 % ) causal since-clause among 1576 causal - , - , - since-clause machine readable british - english lob - corpus ( write text 1961 ) . most since-clause category call ' learn scientific write ' . ) another informant , whom example sentence ( 1 ) essentially synonymous either conjunction , impression speaker ( 1 ) ' ' " feel john 's admission noteworthy , important narrative , 's ince ' ' ' . " same direction , assume , another judgement accord ' ' " stronger explicit exceptional . " ( similar view literature interpret consequence differentiation : entailment basis rule norm intrinsically less noteworthy , less exceptional ' real ' causation . ) point relevance position causal clause . tendency , rule / norm interpretation consider accordance causal clause ( 's ince / ' ' ' ) precede main / matrix clause . however , one informant feel " comfortable since clause precede , clause follow , main clause . " ( impression somehow conformity statistical situation above mention lob - corpus : 9 % because-clause prepose , wherea 41 % since-clause 43 % as-clause prepose . ) one informant point constraint affect acceptability 's ince ' causal conjunction : " 's ince ' seem much limit application . tense / aspect / ? ? ? constraint between clause ( consistent temporal mean ? ? ) , otherwise sound force stilt . n't really sentence ( 1 ) 's ince ' . reverse clause acceptable , change ' ' ' ' ( strange ! ) . conversely , change ' ' ' ' 's ince ' version even less acceptable . " ( probably , point quotation cause fact replacement ' ' ' ' sentence grammatically acceptable temporal interpretation since-clause . ) conclude ' empirical ' outcome query differentiation tenable ? various reason ( hope develop convincingly doctoral dissertation submit soon ) , . are , perhap , ' ' agree claim , refrain simply state ' agree ' ? course , query statistically valid , suggest plausibility non-empirical reason . carsten breul e-mail : carsten . breul @ rz . ruhr-unus - bochum . de
