Subject: disc : sex / lang , re : 1079

h . stephen straight write : < < < our focus epicene pronoun double masculine pronoun , generic noun ( e . g . man ) double masculine form , sometime let logic , theory markedness , overwhelm psychology . evidence , believe , strongly support claim even clearly non-specific context item trigger masculine prototype receiver . > > > agree generally present state standard english . " trigger " , important degree , mind historical beholder . right ? ' psychology " part disagree unspecify universal implication , perhap better : " overwhelm semantics " . most , except gender separatist , particularly untrigger masculine reference word " sportsmanship " " penmanship " . construction one first lady 's publicist , " own best salesman " . " man " " / / " differ semantic domain over . middle english " fair wife " , " two man garden " , etc . modern mind construction trigger male association , necessary study historical change . middle english work pronoun , context where " . . . " proverbial , sometimes-plural verb , weight proverbial " " , relate morpholgically feminine , masculine . radical idea wish someone challenge . , " " " " masculine , neuter - - " neither one " . understand modern paradigm , study history grow , include protogermanic ie paradigm . wonder h . stephen straight read comment quotation " mark " recent discussion . us , man woman alike , describe capacity " generic " . is n't mean " society " ? one veiw half-glass , generic , desire female preferential treatment , distinct word those us female ( , woman ) , parallel word male , lack , tautonym . , those us male , relegate word everybody else . " masculine " sex-distinct contrastive position " feminine " . reason generic pronoun double masculine man , our " psychology " frequently generic . female long accord special priviledge western society - - n't execute murderess , create condition those us woman live 10 % longer man , exclude military draft , old woman commit suicide rate less 1 / 12th old man , etc . everybody n't rough once while . men externalize victimization metaphorical " daddy " . personally woman afford special status privilege language society . turn wine venom pass decade show dark side our society . writer < < < " every one member boy girl club love parent . " " culture world provide ample testimony extent man 's capacity adapt different environment . " matter situation logically embrace both sex ( gender : - ) , damage . > > > " logic " intuitive sort , base boolean identity operation human mind . " logic " rule-base configuration gender / case / number modern pronoun paradigm . word " logic " many us discuss language off mark . " everyone . . . " , wonder linguistic timidity hold us back . damage ? doe mean exclusion semantic space : - ) writer continue , < < < yucatec maya , , grammatical gender , best knowledge , exhibit morphological semantic tendency toward treat either sex unmark member pair . h stephen straight , anthro / ling / lg across curric , binghamton u ( suny ) box 6000 , binghamton ny 13902-6000 tel : 607-777 - 2824 fax : 607-777 - 2889 > > > seem counter idea universal male cultural dominance male dominance language construction - - alexis manaster ramer postule slightly qualify form . sure nice example , pro con , around world . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - lydie meunier write < < < question raise answer alexis manaster ramer write : > boil down , again , maintain > sense whatever discuss origin > epicene phenomenon context story > english prescriptive grammar , context > perception sex role inform > structure language ( institution ) . perception sex role inform us structure language , structure language enlighten us socially acquire yet still subconscious sexist behavior today 's homo sapien ? lydie e . meunier / department language university tulsa / tel : 918 631 2813 ( o ) lang _ lem @ centum . utulsa . edu / fax : 918 744 1902 > > > " contructivist " view sexuality widely hold academia , view hauteur " " religious tenet , well-reason position , endure opposite can't " really " " prove " . proof-evidence ever consist embarrasingly poor analogy animal behavior . where 's evidence ? ' ll post sometime soon interest thing - - support side - - jane goodall sex role chimp . " constructivist " view sexuality back 1960 - - ( keat millet chapter 2 famous book ? ) those us differentially sex - - millet later affirm herself - - become preoccupy , still , passive active sex-relate role . constructivist view spoiler-view assault traditional morality .
