Subject: call papers - - - jengl

call papers journal english linguistic one few linguistics journal dedicate present primarily empirical work , journal english linguistic publish sage periodical press , lead international publisher scholarly book journal social science . editor , william . kretzschmar , jr . , charle f . meyer , continue invite submission modern historical period english language . journal english linguistic normally print synchronic diachronic study subject old middle english , modern english grammar , corpus linguistics , dialectology . topic , example , language contact , pidgin / creole , stylistic acceptable article keep focus english language . article normally range 10 25 page typescript ( 50kb disk ) . submission journal english linguistic imply article n't simultaneously submit journal previously publish elsewhere . feature begin first sage issue , volume 24 , journal english linguistic publish special issue ( monograph topical collection article appropriate journal approximately 100 print page ) . special issue treat methodology present result model study . methodological issue fully illustrate particular example empirical research , present documentation complete enough reader themselve method describe . model study fully describe datum acquisition analysis , present detail result conclusion . proposal special issue journal english linguistic send editor . journal continue review title general historical linguistics , language variation , sociolinguistic , dialectology international audience . unsolicit review cannot consider . book review correspondence regard review send editor . submission prepare accord chicago manual style , 14th ed . submission jury . send mss editor : provide textfile produce common ibm - compatible word processor , diskette vium electronic mail ( mac user submit pure ascii file ) , plus two copy format printout . editorial correspondence address editor . william . kretzschmar , jr . editor , journal english linguistic university georgium , athen , ga 30602-6205 tel : ( 706 ) 542-2246 email : billk @ atlas . uga . edu
