Subject: ldc unite nation corpus

linguist 6 . 973 parallel query corpus list , rapahel salkie ask question un parallel corpus linguistic data consortium ( ldc ) . before query appear , response earlier query dr . salkie already privately rebecca finch . certainly urge anyone experience un corpus respond dr . salkie . place sample 24 ( 21 , 0 ) parallel document , each english , french spanish , : ftp : / / ftp . ci . upenn . edu / pub / ldc / datum _ sample / un _ par _ sample . tar . z sample accessible , along quite bite ldc information , www page url http : / / www . ci . upenn . edu / ~ ldc let add few word ldc price cost , since dr . salkie 's message express normal human annoyance ask part money , both case un corpus another ( yet publish ) ldc parallel text corpus , canadian hansard . ldc membership fee university $ 2 , 0 , fee everyone university unlimit perpetual research license everything ldc publish during membership . thus join ninety current member corsortium forthcome hansard corpus , twenty database publish . same amount , university un corpus 15 database publish 1994 . whether particular database , collection database , worth amount money course matter individual institutional judgement . feel $ 2 , 0 , roughly cost moderately configure pc international conference trip , line even university researcher . speak myself , great deal sympathy effort provide research resource free minimal cost , involve several successful effort bring database over , include acl / dci cd-rom , eci disk , celex disk , offer range $ 25 - $ 200 . effort rely heavily volunteer labor donate resource ; several case rely cash donation ldc . however , volunteer labor rarely available need quantity ; course ldc - supply cash , existence ldc organization , depend income somewhere . money membership database sale crucial part picture - - - without ldc exist , neither either database under discussion . highlight point , history u . n . publication worth review briefly . decide try publish u . n . archive translation researcher want parallel text . after conclude several month negotiation un representative lawyer both side , pay nj - base computer consultant un office night backup archive dismountable disk pack long-obsolete wang word processor onto cartridge tape . require several month cost considerable sum ; particular person authorize service rep un facility . six person-month work ldc . decode proprietary undocument wang backup format , equally proprietary undocument wang character set , typographical code file structure . re-organize entire archive translate wordperfect format , publish certain number cd-rom s form purpose un - - - part agreement access datum . translate document iso-8859 - 1 sgml markup ( include work dtd , those care ) , work correspondence among document . far trivial , since each un language enter separately , coordination file name , file date , even division document file , ten thousand document per language . work mainly dave graff , whose salary ldc pay . likely recover cost acquisition production database through sale membership buy sake . subsidize our member cost-share government grant , income popular less expensive database cover unrecover cost less popular expensive one . case forthcome hansard corpus , dr . salkie mention , cost acquisition publication similar u . n . material , same remark subsidy apply . whether particular database worth certain price matter individual taste , matter simple arithmetic , fee charge two case unlikely ever cover cost incur . those read far , repeat stand offer existence since begin ldc . interest cd-rom publication language-relate database plausibly interest our membership , database reasonably close shape publish , pay cost production , label design one work ; hundr copy fit ; put item our catalogue whatever price choose ; remit result income excess our production cost . copyright ( ) remain , handle user license arrangement necessary , send sign license . publish several database basis , plan publish several , although ( past experience ) chance back our production cost better even . best wish , mark liberman myl @ unagus . ci . upenn . edu 619 william hall university pennsylvanium phone : 215-898 - 97 philadelphium , pa 19104-6305 fax : 215-573 - 2175
