Subject: summary : translation philosophical text , textual criticism

follow list contain reference various , although regrettably too many , response query concern application translational theory philosophical text issue textual criticism : aland , aland 1987 - kurt aland barbara aland : text testament : introduction critical edition theory practice modern textual criticism , tran . erroll f . rhode . grand rapid , mi : eerdman publish co . baker - mona baker : word . ( text teach translation , include teach effect context discuourse analysis translation . ) hewson , martin 1991 - ? hewson , ? martin : redefine translation : variational approach . routledge . london . iser 1978 - ? iser : act read : theory asthetic response . john hopkin university press ; baltimore . jauss 1982 - ? jauss : toward asthetic reception . harvester press ; brighton . mc carter 1986 - p . kyle mccarter : textual criticism : recover text hebrew bible ( philadelphium : fortress press , 1986 ) metzger 19 ? ? - bruce metzger : text testament : transmission , corruption restoration , oup neubert , shreve 1992 - ? neubert , ? shreve : translation text . kent state university press . kent , ohio . snell - hornby 1988 - m . snell - hornby : translation study : integrate approach . john benjamin ; amsterdam - esp . pp 13-22 illusion equivalence . west 1973 - martin l . west : textual criticism editorial technique applicable greek latin text . b . g . teubner , 1973 . further information gather : tell call " textual criticism " , nowaday , commonly refer " scholarly edit " . another reference bring interpret ancient manuscript web http : / / www . stg . brown . edu / project / mss / overview . html , devote testament textual criticism ( helpful , indeed ) . although confident thorough read least above-given source doubt broaden horizon deepen understand immensely , curiosity translation philosophical text still remains largely unsatisfy moment . clarify curiosity - here consider peculiar characteristic translation philosophical text , , generalize observation specific situation translate ancient indian tibetan philosophical text . - " temptation consistency " . once text acknowledge philosophical work , invariably presuppose consistent , coherent , thoroughly rational . author suppose self-contradictory statement unless assumption philosophy question provide explanation . while presupposition necessary adequate certain extent , tend yield rather questionable result uncritically combine " temptation evaluation " , " temptation justification " . especially translate philosophical text foreign , " exotic " culture , translation present itself translation , argument why text question merit translation first place . word : marginalization " exotic " philosophy - introductory class philosophy hear university , still tell philosophy east greece - , translation justify appearance justify translate text contribute presuppose universal philosophy relevant manner . highly problematic various reason . specific factor mind , however , , translator decide upon translate " exotic " philosophical text , value content text beyond question - philosophical character quality presuppose extent severely damage undermine project translation . " mistake " author ( statement render text less valuable comparative philosophy ) tacitly " correct " ( read : delete ) , terminology adjust etc . - phenomenon itself ground personal union translator historician , translator interpreter , translator commentator . while translation novel one person , translator technical sense , thoroughly research historical impact somebody else , literature-historian , uncommon field comparative philosophy ( study culture ' philosophy ) , hardly feasible - most case , even philological constitution text question inform interpretation . result quite difficult ( peculiar ) position translation whole hermeneutical process - most case , translation serve " second-language " - commentary translate text , present otherwise inaccessible philosophical text own right those understand source-language , ) justify constitution text , b ) clarify interpretation part translator c ) ( above ) justify project translation those understand source-language , already basically familiar historical philosophical environment . context , translation lose much " mediate " function between two language , become tool explanation , , context , even dismiss ( hear many specialist indian philosophy whose explanation basically sanskrit term , vaguely connect english copula ) . while naturally explain account different target audience ( translation specialist different translation non-specialist ) , different function translation recognize within " specialist ' " group . word : criterium apply judge translation broader context ( e . g . translation novel ) apply translation carry specific context , without even consider possible difference pragmatic environment . thoroughly appreciate opinion , birgit kellner institute indian philosophy university hiroshima
