Subject: call contribution

call contribution : _ concept practice network - base language teach _ mark warschauer , university hawaius manoa richard kern , university californium berkeley submit proposal cambridge university press apply linguistic sery ( series editor michael long jack richard ) edit volume concept practice computer network-base language teach ( . e . , involve internet , local area network , form electronic communication ) . intend book solidly base second language acquisition theory research principle audience faculty graduate student ( e . g . , text graduate course apply linguistics , tesol , foreign language education ) . seek two type chapter submission : ( 1 ) critical analysis concept network-base teach relate aspect language acquistion theory educational theory ( example , consideration relationship network-base language teach cognitive , psycholinguistic , sociolinguistic , sociocultural , literary , critical pedagogical theory ) . ( 2 ) theoretically - ground empirical study practice network-base teach . chapter classroom practice include review literature , detail description research method , in-depth analysis discussion datum , implication teach future research . analyse qualititative quantitative , explore multiple type variable ( e . g . , process , product , cognitive , social , affective , contextual ) . timeline / deadline : 1 . dec . 1 , 1996 : notification interest please send email message mark warschauer ( mark @ hawaius . edu ) richard kern ( kernrg @ uclink . berkeley . edu ) notify us possible interest submit abstract likely topic . 2 . jan . 15 , 1996 : submission abstract please send one packet each editor include : one page title abstract contact information ( address , telephone , e-mail , fax number ) ; one page title abstract propose chapter ( maximum 1 - 2 page , single space ) ; complete cv , include previous publication one copy : one copy : mark warschauer richard kern esl dept , moore 570 department french 1890 east - west road university californium , berkeley university hawaius berkeley , ca 94720-2580 honolulu , hi 96816 3 . feb . 15 , 1996 : notification status abstract 4 . sept . 1 , 1996 : manuscript submit editor ( warschauer / kern ) ( hard copy diskette , apa format ) 5 . oct . 1 , 1996 : initial editorial response ( warschauer / kern ) manuscript 6 . dec . 15 , 1996 : revise manuscript due 7 . feb 1 , 1997 : book manuscript submit cambridge university press apply linguistic sery editor ( expect publication date , 9-12 month later ) editor : mark warschauer researcher national foreign language resource center university hawaius . hbe publication include _ e - mail english teach : bring internet computer learn network language classroom _ ( tesol publication , 1995 ) _ virtual connection : online activity & project network language learner _ ( university hawaius , press ) . richard kern assistant professor french director french language program university californium berkeley . hbe research interest include read write foreign language network computer facilitate communicative language . publish article modern language journal , foreign language annal , canadian modern language review , study second language acquisition . thank much interest . hope book play important role bring together most advance research topic available faculty , researcher , graduate student , interest teacher . forward hear receive abstract . mark warschauer richard kern university hawaius university californium , berkeley markw @ hawaius . edu kernrg @ uclink . berkeley . edu
