Subject: re : sapir - whorf tell student day

here 's tell undergrad grad student same chapter language file . . e . , 's difficult even judge 's whorf unless simultaneously conversant linguistics , american indian language , least insight modern physics . first , conclusion appropriate , show " demise whorf hypothesis " ( berkeley linguistic society , 1978 ? ) , whorf little generally relation whatever entire body discussion under name " ( sapir - ) whorf hypothesis " . show decade before critic own hypothesis , fail name after themselve , never agree characterization thought . simple test : read lf chapter ask , " create whorf hypothesis ? " quick answer : whorf himself call two three reference ? call " principle linguistic relativity " " linguistic relativity principle " . own read whorf never word " hypothesis " . - - right off bat , teach scientific nomenclature , turn whorf 's ' principle ' ( n ) ' hypothesis ' , why ? n't whorf , designation clear . difference between two ? , principle axiom geometry : start point theoretically unverifiable - - 's start point . want something else , begin different start point , develop hypothesis . next : whorf 's " linguistic relativity principle " , anything , einstein 's " relativity principle " ( cover bls , 1980 ? , paper , " is whorf 's relativity einstein 's relativity ? " ) . ah , ' ve crux - - much against pinker 's stand ( copy intensify lingua franca short bio suzette elgin hayden recently , where digression author whorf cobble together theory few ill-translate snatch apache - - echo pinker statement relie pinker 's quote whorf correctly , n't , canoe beach pointwise : pinker identify apache sentence , whorf quite nootka pacific northwest rather apache beachless desert ) , whorf ante einstein , argue euclidian geometry , far universal , applicable flat surface ; round surface , most reality , need non - euclidian geometry . . e . , phenomenon change significantly , change tool ' re . , 's whorf too ( heisenberg 's lament below ) , except move domain mathematics natural human language ; hence : truly aptly name " principle linguistic relativity " whorf himself name . admittedly , n't sense until action , " american indian model universe , " where posit worldview without our tense / ( past / present / future diorama river ) , manifest / manifest ( plus synonym ) instead . : sae grammar / culture aforemention notion " " , support maintain tense system ( though , admittedly , english weird through culture side language / culture system ) ; hopus language / culture system image , work different worldview principle cyclical , linear , - - round , flat . most world 's grammar break latinate mold show particular / tense system sae pretty much peculiar western european language - - hence linguistic / cultural ontology " " practice , suppose universal fondly believe . side note : one read whorf closely , five ten universalist statement relativity statement writings , yet ( revile chomskyan universalist attitude ) relativist par excellent . right get-go 1 ) whorf n't write n't agree hypothesis someone ( s ) name after ; 2 ) rather derange crackpot , merely literate : whorf one few interdisciplinary thinker between physics linguistics century ; 3 ) whorf 's relativity principle something important einstein 's ; 4 ) whorf universalist relativist - - balance , notable enough rarity current academe , must admit . bold , allude post " one disprove whorf 's mild version linguistic relativity ( let 's leave ling . determinism aside , stronger version . ) " , even mild version n't ! trace back whorf espouse neither strong nor weak version determinism , relativity nothing determinism physics viewpoint above , . read carefully , writer whorf hypothesis admit even whorf n't hold strong version determinism ( n't , ? nobody , why bring ? ) , critic hold weak version dream ( even though whorf n't hold 's least weakly deterministic therefore newtonian ) . 's ? problem whorf already , acquaintance physics , move newtonian monocausal determinism ideal system - - where sometime opposite one profound truth another profound truth , where everything interdependent , multicausal , interconnect : language shape culture while culture shape language ; language shape while shape language . cumulative effect ( humboldt / boa / sapir - ) whorf hypothesis literature primarily throw smokescreen around idea , include grad student linguistics , psychology , anthropology sociology , win read original ( english ! ) . tell grad student want really discipline , discipline beat read ; lucky someone four major academic discipline gang - - ' ve hit goldmine ! world important four academic discipline create combine smokescreen ? few linguist century avail themselve change reality physics broadcast during entire century , few linguist even qualify step n't realize interdisciplinary debate history idea whorf feel comfortable . ' ll explain . ' ll synopsis talk intend 100th birthday conference benjamin whorf , intend fund hold bay area spring 1997 . call " heisenberg 's lament . " , early century , ' uncertain ' heisenberg among first gain ' glimpse ' subatomic world ; , , render opinion , regard subatomic realm , " reach limit our language . " two reason : 1 ) matter glibly western scientist talk electron , proton , neutron , quark , etc . , realm ' thing ' , process relationship ; order sense ( . e . , complete sentence ) sae language , need nouns - - 's nothing subatomic realm , except willy-nilly , attach noun . 2 ) , our most fundamental scientific term " same " " different " useless . n't , physics n't , whether gazillion electron one electron gazillion manifestation . reach limit our language . fast - forward few decade whorf hear physics class yale ( unpublish manuscript gravity yale archive ) , ponder : hm , wonder anything prof . sapir day hopus need noun express ordinary proposition - - " rehpus " , " flash " , instead " " " / light flash " : right down , flash different light ? is " light " convenient grammatical fiction foist upon us sae grammar ? ponder ' light ' noun verb , particle wave , depend 's view , universe same , different culture different position question . case , since hopus n't seem too seriously absence noun , perhaps , whorf surmise , hopus physicist explore report back quantum world , realm n't thingy noun . fast - forward another few decade physicist david bohm read whorf ( confirm personally talk ) , , * response * ( attribution ) , write _ wholeness implicate order _ , , among thing , try english verby performative " rheomode " - - brilliant flop ; launch scientific community view universe contain our familiar notion past / present / future , instead implicate explicate order reality - - " inny / outty " notion where future inside us work outward instead vague distant goal head toward . email acquaintance pointedly ask difference between bohm 's terminology whorf 's terminology ; 6 month finally answer none , except hopi theirs millennium longer . hit ! bohm , own maverick , appropriate whorf 's answer heisenberg 's lament " american indian model universe " substitute scientifically acceptable terminology ( implicate / explicate rather manifest / manifest ) notion universe without linear fly modern physics academic community - - qualify success . - - bohm closer whether whorf accurate description hopus before write book . much bid press guy ! one , ultimately ? here 's part almost no-one far . 1991 , few month life , david bohm launch most ambitious thought experiment date : physicist few psychologist linguist , sponsor fetzer institute , entice recognize american indian intellectual leader ( elder ) join dialogue together describe roundabout ask american indian whether whorf accurate description ' timeless ' hopus worldview . become much ! american indian leader previously read bohm 's book , physicist nothing native american worldview native american science methodology , indian build bridge over private meeting before three public day theme , space language . dure day , whorf 's description hopus , read loud , discuss , though n't remember hopi present ; nevertheless , american indian present , mostly algonquian tribe , call ' independent verification ' scientific terminology essentially : , can't speak hopus , 's pretty much . fact , many whorf passage read discuss dialogue , physicist american indian present usually whorf point ( prove again , perhap , difficulty prophet one 's own country / discipline ! ) . ' re yet - - best yet - - actual conclusion heisenberg 's lament ! begin first dialogue clear quantum physicist favorite realm explore talk , american indian own favorite realm . dialogue , begin become clear those favorite realm fundamental principle common : constant flux ; everything exist vibrate ; everything interconnect part implicate whole . fact , become crystal clear major obstacle realm same realm really terminological : physicist call " subatomic realm " wherea american indian millennium call " spirit realm " . 's big enough surprise - - modern physics knock door spirit without really mean - - big enough , let 's home ! puzzle physicist american indian foreknowledge realm n't , western scientific infrastructure recently lead us - - indian scientific infrastructure ! physicist gradually understand , hopus , algonquian grammatical structure demand noun , demand fictitious actor embody action ( , mikmaq blackfoot friend tell , talk day long those language never utter single ' noun ' ! ) , finally admit language indeed much better suit explore realm report back sae language - - whorf 's reply heisenberg 's lament verify agree upon . phenomenon reality change dramatic , need change tool ' re . , course , physicist leave even larger puzzle , wit : american indian language much better suit sae language investigate describe inner workings subatomic realm - - realm n't even suppose ! ? ! , pinker - - facile critic unindict co-creator so-cal hypothesis - - league altogether attempt characterize major player one most important interdisciplinary discussion ever history idea . pinker , chomsky , love logic ( grow grammar sae language philosophy ' karma ' grow grammar ancient sanskrit , where earliest linguistics term 'd irect object ' ! ! ) , never really program century replace binary / dualistic multivariable / multicausal / interdependent system . whorf hear call , back , yet prove entire century ahead linguistics . even though system phonology grammar , tough " language " ; feel bipolar opposite distinct one causes invariantly ; 's why admire slobin finally lose those monolithic term frame question instead term " speak " - - least one kind where much mercy form category language , per whorf . tell student , , bottom whorf read essay _ language , thought & reality _ themselve , perhap above thought guideline , figure themselve whether sapir - whorf hypothesis smokescreen sense .
