Subject: computational linguistic j

subject : : 5 : 52 pm office memo computational linguistic job deat : 2 / 2 / 95 university melbourne department linguistics lecturer computational linguistic ( three - appointment ) . position is being readvertised department linguistic dynamic department grow strength discourse , semantics , cognitive science speech synthesis . wish develop teach research program computational linguistics undergraduate postgraduate level , seek lecturer computational linguistic , three appointment begin june / july 1995 . position fund university development fund microsoft institute advance software technology . subject success program attract student establish research area , hop advertise continue position computational linguistics end three-year term . duty : expertise computational linguistic , background general linguistics , additional specialization one area nlp , machine translation , text generation , computational phonology computational morphology , linguistic knowledge representation . contribute development teach research computational linguistic through teach undergraduate postgraduate course linguistic cognitive science program , teach general linguistics ; through supervision postgraduate research linguistic relevant part cognitive science program . pursue research one above area , help coordinate linguistic contribution master 's cognitive science . further information position , linguistic department , obtain ms christine mckeown , administrative assistant , department linguistic , university melbourne , parkville 3052 , australium . tel . : 3 344 5488 ; fax 3 344 4980 ; email christine _ mckeown @ muwayf . unimelb . edu . au . application ( include name facsimile number three referee ) send director , personnel service , university melbourne , parkville , victorium , 3052 ; fax ( 3 ) 344 4694 , email christine _ mckeown @ muwayf . unimelb . edu . au . application close march 20th , 1995 . salary range : $ 41 , 574 $ 49 , 370 accord experience qualification . university melbourne equal opportunity employer smoke-free workplace policy .
