Subject: nlp

reader : recently send several email inquiry various list service subscribe attempt learn why software relate complexity human grammar . , try learn why n't better grammar checkers , translation software , sophisticate language tutor software . theory syntax program n't swarm program offer researcher graduate student around world ? n't argue merit " lfg - linguist 3 . 1 " v " gb - linguist 2 . 0 . " n't argue merit one theory label bracket versus another 's ? further , area language interface game program internal " help facility " quite primitive . grant , difficulty try program account pro - - blem mean occupy programmer , itself sufficient enough explanation why result area require program exhibit sophisticate understand structure human language . bring point query . improve understand problem perhap generate meaningful dialog problem , propose follow list minimally expect program theory syntax claim able handle structure human language . invite reader add list point area already adequately handle . area adequately handle , information receive software available . divide list three basic area : 1 ) minimum requirement linguist , 2 ) minimum requirement grammar checkers , foreign language tutor software , secular syntax , 3 ) minimum requirement translation technology . . minimum requirement linguist . program theory syntax program must minimally able : 1 ) provide full label bracket string ( include information intermediate maximal level node ) . 2 ) provide part speech item string 3 ) provide part sentence ( subject , direct object , etc ) string 4 ) provide acceptability judgement sentence parse ( e . g . john1 likes himself2 parsable unacceptable ) . 5 ) provide judgement topicalize sentence , front wh question , tough - movement sentence , relative clause , noun clause , cleave pseudo - cleave sentence , pie - pipe , complex np constraint , control sentence , parasitic gap sentence , island condition , trace effect , coreferrence requirement pronoun reciprocal , strong weak crossover effect . 6 ) perhap provide explanation why particular parse fail . ii . minimum requirement grammar checkers , foreign language tutor software , secular syntax . program theory syntax value area minimally : 1 ) provide information part speech 2 ) provide information part sentence ( subject , object , etc ) 3 ) provide demonstration grammatical construction e . g . passivesentence active active passive , question statement , join two sentence one variety conjunction , transition preposition . 4 ) provide judgement error production sentence 5 ) provide information type clause : subordinate / main , adverb , noun etc . 6 ) provide information sentence type e . g . simple , complex , compound , etc . 7 ) analyze punctuation word , phrase , clause ( include coordination ) . minimum requirement translation technology : 1 ) provide correct parse subject language provide grammatically correct sentence target language . 2 ) provide acceptability judgement grammar check sentence both language . 3 ) able convert sentence both language : e . g . statement question , active passive . list short many , illustrate point . lot happen realm computational syntax , happen . overly pessimistic , where software above . post response list summary . , anyone add list , keep track response post list . , someone explain prevent development appreciate . phil bralich bralich @ uhccux . uhcc . hawaius . edu
