Subject: braille ipa

end 1994 , send request information braille ipa . number respond . begin thank here ( order receipt message ) : richard ogden sebastian adorjan dyhr martin lange david hathaway robert hoberman patrick griffith robert englebretson one source royal national institute blind england two address : stephen phippen , chief editor braille transcription royal national institute blind po box 173 peterborough , england pe2 6ws telephone : 229 9835 royal national institute blind 224 , great portland street mount pleasant london great britain addition , patrick griffith write : ) alan kemp ( recently retire linguistic department ) edinburgh university ) supply computer version braille ) phonetics system bob ladd devise student ) few ago . imagine write email dr d robert ladd , ) linguistic department , edinburgh university , 40 george square , edinburgh ) eh8 9ll , scotland , uk , pursue lead . finally , robert englebretson , grad student linguistic university californium santa barbara provide detail message . himself blind form transcription . among thing , write : ) basic source information braille ipa system standard ) " code braille textbook format technique , 1977 " rule xix , section 45 , ) complete list ipa commonly-use diacritic ) symbol , discuss rule braille transcription linguistics ) material general . ( basic symbol list work , ) addition change , " braille notation international ) phonetic alphabet " , w . percy merrick w . potthoff , royal national ) institute blind , london , 1932 ; revise 1948 ) . relevant section ) " code braille textbook format . . . " overview each ) braille symbol , describe print symbol ) represent . verbal description print symbol extremely ) useful , since provide means communicate particular ) symbol without visually . copy section ) both print braille , both useful . provide ) information where both braille print copy ) section , interest . ) second work useful , compile braille transcriber ) ( unfortunately decease ) great interest linguistics . ) entitle " phonetic - phonemic symbol tactile representation " , list ) raise tactile drawing print symbol , braille equivalent . ) useful work blind student " feel " print ) symbol reference braille symbol . braille edition ) booklet cost $ 3 , happy provide contact ) order information upon request . ) much touch ) / ipa braille system ( both possibly braille ) transcriber , " network " ) either braille interest . hbe email address : 6500reng @ ucsbuxa . ucsb . edu
