Subject: lg & species

language & species discussion recur week , already prepare follow , general enough interest recurrent misunderstanding innateness human language publish list . since post language & species discussion receive interest comment check reference mind ( since own copy ) . reference volume call " speak ape : critical anthology two - communication man " . ed . t . . sebeok & jean umiker - sebeok . ny : plenum press , 1980 . chomsky 's article : " human language semiotic system . " pp . 429-40 . chomsky 's article pretty much remember , great many observation nature human language , characteristic concept human language , contrast / s animal psychologist teach ape ( perhap even teach ) , e . g . , potentially infinite embed phrase within phrase . beyond , challenge notion human language ( merely / primarily ) system ( social ) communication , serve notion inappropriateness compare human language animal system communication draw conclusion evolution human language ( imply strictly human device interpret external stimulus " " ) . incidentally , reread article change earlier impression chomsky lack " grace " explicitly acknowledge accomplishment discovery animal psychologist , perception explicitness irrelevant distract point want . course n't help activate involuntary visceral hostility researcher accuse lack logic argument , another matter . most interest final position regardless ape prove capable learn , evidence qualitative distinction between human ape natural intellectual endowment fact human acquire most ( syntactic ) property language without ( even possibility ) explicit teach , while ape obviously , despite " evolutionary advantage " ( c 's phrase ) bestow . particularly sentence follow passage : " difficult imagine child learn english receive specific instruction matter , even provide relevant experience . fact , while child many error language learn , never mistake : never assume , until correct , " candidate want vote each " means each candidate want vote . fact , relevant experience never present most speaker english , * pedagogic grammar ever point fact . * " p . 432 tell truth , n't error example ( maybe ' ve never correct ? ) , point . 's point anaphoric reference mention post ( though passage try rely point syntactic embed anaphora type common among generativist , cf . parallel reflexive " candidate want vote ? - / herself [ unstress ] " ) . case , one argue ( ) anthropocentric bias inherent chomsky 's perspective " evolutionary advantage " human language - - suppose stem evolutionary tenet whatever promote indefinite increase population species evolutionary advantage , since suppose maximise chance least member species survive continue reproduction species . guess objection sense ape " " something n't shy away retain develop something human language , e . g . , technological advance allow human social organization motivation facilitate language eventually lead our extinction , notion probably evoke rhetorical sympathy mid 1980 fear nuclear holocaust peak ( persistently less clearly malthusian notion uncontrol human population increase put dangerous pressure ecological support system ) . doubt objection chance seriously ( form least ) scientific spirit . imagine unimaginable human society ( human society ) conclusion reject human language ultimately threaten species . even , guess innateness hypothesis predict human still able " help " learn manifest language ( manifest - - ) learn future generation ) , contribute eventual extinction , too bid . nothe evolutionary theory prevent " defective " aberration arise . species simply arise disappear ( relatively quickly ? ) . however , ' m sure human constitutionally incapable human language faculty injurious aberration - - can't . worst possible means salvation jeopardy our sinister instinct place us . forgive even invent consider idle repulsive speculation - - throw relief infer assess chomsky 's ultimate argument understand . simple summation chomsky 's argument : ape capable learn " human " language , why n't ( naturally - - ) ? probably interest arguable list discussion chomsky 's point distinguish " human language " " language " . chomsky human language subject scientific inquiry property quite specific , include syntactic property reference , embed , etc . familiar current linguist . contrast , understand article " language " non-scientific concept , something vague even promise potential scientific field inquiry . vein , concede ape many animal - - fact , doubt - - symbolic system ( semiotic system ) apparently comparable principle lexical component language , though less extensive , , understand , less discrete ( linguistic sense " discrete " ) . suppose symbolic system animal relate share intellectual capacity human animal , human interact distinctive linguistic capacity ( among latter suppose lexicon fill abstract linguistic category grammatical derivation ) . illustrative passage ( p . 437 ) object gardner ' characterisation teach ape ameslan lexical sign teach ameslan ( human ) language . , consider acquisition sign " " trivial , respect comparison human language . n't suppose mean detract recognition ape ' ability grasp " logical operation " ( human definition ) - - recognition irrelevant appreciation distinctive human language ( , least " logical " concept " " distinctive human - - concept " plural " , , probably n't either - - problematic concept " dual " far - - ape teach count ? hey ! three identical rubber duck , two ! ) . sum , , chomsky specific single-mind notion human language allow immediately " through " claim animal manifestation " language " , earlier allow criticise ( condemn ) skinner 's notion " nature " human language . usual difficulty point much persistence linguistic debate whether extent " autonomous syntax " valid notion ( let 's here ) , intuitive notion among linguist , everybody else , lexicon major " part " " human language " . certainly part chomsky associate distinctive innate human faculty language . rather , innate faculty somewhere system organise combination sign , " somewhere " crucial whether evolutionary discontinuity between human language animal potential " language " . course , another source resistance idea innate human language faculty generalise sneak suspicion anything propose set human apart animal fundamental self-delude anthropocentric self - aggrandise propaganda , cf . discredit ( ) argument against heliocentric theory solar system human " center " creation therefore location must pivot material universe . while sneak suspicion certainly appropriate issue bring something informal ling . list discussion , clear fit formal scientific argument . misguide source resistance idea float kant / innate discussion theory something " innate " killer further attempt " explanation " . killer explanation " " " 's thing " . contrary , " " nothing explain " 's thing " . confuse , 's , scientist don ' t thing , our " explanation " hypothesis test thing . forget context kant 's discussion " explanation " , context " pure " reason " " . " practical " reason suppose whatever aid remember " fact " sufficient " explanation " . finally , message massimo piattellus - palmarinus , director dept cognitive science istituto san raffaele milan , alert among discussion comparison between human ape cognition relevant language capacity , " truly definitive piece mark seidenberg laura petitto cognition , vol 7 , 1979 , pp . 177-215 . " although article publish before volume refer above , too recent most papers publish volume fully discuss , glance reference papers . still n't read yet , ' ve even read most article sebeok volume . incidentally , massimo remind ape indeed able recognise reflection mirror , monkey ( read roger fout 's popular book teach ape communicate human late 70 ) . gather , animal psychologist etc . ( longer ) hostile idea discontinuity between human language animal capable , remain ( why ? ) interest discover animal capable , suggest human evolution . benjus
