Subject: essllus

seventh european summer school logic language information barcelona , august 14-25 1995 information contact : esslli95 gilcub avda . vallvidrera 25 08017 barcelona fax + 43 3 2054656 tlf + 43 3 2033597 e - mail esslli95 @ gilcub . e general information summer school seventh european summer school logic , language information hold biology faculty barcelona university august 14th 25th . school organize under auspices european foundation logic , language information ( follus ) , jointly universitat de barcelona , universitat rovira virgilus , universitat autonoma de barcelona , universitat politecnica de catalunya . previous summer school place rijk universiteit groningen netherland in1989 , katholieke universiteit leuven belgium 1990 , universitat saarland , saarbrucken germany 1991 , university essex colchester unite kingdomin 1992 , faculdade de letra da universidade de lisboa portugal 1993 , copenhagen business school denmark 1994 . school financial support derive variety source , include commision european community , through erasmus programme dg xiii , research network , national research council , industrial sponsor . same kind support expect 1995 school . main focus summer school interface between logic , linguistics computation , where concern model human linguistic cognitive ability . 1995 school programme include course , workshop , symposium cover variety topic within six area interest : logic , language , computation , logic computation , computation language , language logic . course cast both introductory advance level . introductory course design familiarize student field presuppose background knowledge , while advance course design allow participant acquire specialize expertise area already familiar . workshop chair expert ther field provide opportunity phd student young researcher present work gain inform feedback useful contact . symposium typically consist series presentation timely topic active relevant area . both workshop symposium intend encourage collaboration cross fertilization idea stimulatingin-depth discussion issue forefront current research field . series invite even lecturer well-known expert field . accomodation accomodation available . information appear follow anouncement . course programme section : logic language algebraic semantic natural language name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : godehard link affiliation ( s ) : institut fur philosophie , logik und wissenschaftstheorie ( iplw ) universitat munchen e - mail : glink @ ci . uni-muenchen . de type : introductory formal foray language name lecturer : jan van eijck jan jaspar affiliation ( s ) : cwi , amsterdam ots , utrecht e - mail : jve @ cwus . nl / jaspar @ cwus . nl type : introductory dynamic structure name lecturer ( s ) : c . vermeulen , . visser affiliation ( s ) : department philosophy e - mail : albert . visser @ phil . ruu . nl , kee . vermeulen @ phil . ruu . nl type : advance nearness syntactic influence sphere name lecturer : marcus kracht affiliation : department mathematic , fu berlin e - mail : kracht @ math . fu-berlin . de type : advance feature logic infinitary description name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : bill keller affiliation ( s ) : school cognitive compute science , university sussex e - mail : billk @ cog . susx . ac . uk type : advance mathematical theory language learnability name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : dick de jongh makoto kanazawa affiliation ( s ) : department mathematic computer science , university amsterdam department cognitive information science , faculty letter , chiba university e - mail : dickdj @ fwus . uva . nl kanazawa @ cogscus . l . chiba-u . ac . jp type : advance complex part structure natural language name lecturer : friederike moltman affiliation : dept philosophy , city university york ( cuny ) e - mail : isagc @ cunyvm . bitnet type : advance property type name organizer : chri fox affiliation : department computer science university essex e - mail : foxcj @ essex . ac . uk type : workshop formal epistemology name organizer : han rott affiliation ( s ) : university konstanz e - mail : pirott @ nyx . uni-konstanz . de type : workshop underspecification computational semantics name organizer : robin cooper massimo poesio ( fracas ) affiliation ( s ) : university edinburgh e - mail : { cooper , poesio } @ cogscus . ed . ac . uk type : symposium section : logic introduction modal logic name lecturer : ramon jansana affiliation : department logic , history philosophy science , universitat de barcelona , spain . e - mail : jansana @ cerber . ub . e type : introductory temporal logic name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : ian hodkinson affiliation ( s ) : imperial college london e - mail : imh @ doc . ic . ac . uk type : advance descriptive complexity theory name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : flum , joerg affiliation ( s ) : mathematisch institut , universitaet freiburg , e - mail : flum @ sun1 . ruf . uni-freiburg . de type : advance algebraization sentential logic name lecturer : josep maria font affiliation : faculty mathematic , university barcelona e - mail : font @ cerber . mat . ub . e type : advance trend algebraic logic name organizer : josep maria font affiliation : faculty mathematic , university barcelona e - mail : font @ cerber . mat . ub . e type : workshop advance modal logic name lecturer : patrick blackburn , maarten de rijke y de venema . affiliation : patrick blackburn , ( universitat de saarland , saarbrucken ) , maarten de rijke ( cwi , amsterdam ) , yde venema ( vrije universiteit , amsterdam ) . e - mail : patrick @ coli . uni-sb . de , maarten . de . rijke @ cwus . nl yde @ c . vu . nl type : advance situation theory application name organizer : keith devlin affiliation : saint mary 's college californium , moraga , csli , stanford . e - mail : devlin @ stmarys-ca . edu type : symposium section : computation logic logical framework name : d . basin , s . mathew ( saarbruecken ) e - mail : basin @ mpi-sb . mpg . de sean @ mpi-sb . mpg . de type : introductory knowledge representation logic name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : franz baader affiliation ( s ) : lufg theoretische informatik rwth aachen e - mail : baader @ informatik . rwth-aachen . de type : introductory deductive database name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : gerhard koestler affiliation ( s ) : universitaet augsburg e - mail : koestler @ uni-augsburg . de type : introductory program temporal logic name : howard barringer dov gabbay affiliation ( s ) : university manchester imperial college science , technology medicine e - mail : howard @ man . c . ac . uk dg @ doc . ic . ac . uk type : advance power structure program semantic name lecturer : chri brink . affiliation : mathematic department , university cape town . email : cbrink @ math . uct . ac . za . type : advance . automate deduction non - classical logic name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : lincoln . wallen affiliation ( s ) : oxford university e - mail : lincoln . wallen @ comlab . ox . ac . uk type : advance tame logic ? maarten marx : university amsterdam e - mail : marx @ ccsom . uva . nl szabolc mikula logic graduate school e - mail : mikula @ fwus . uva . nl e - mail : h3762mik @ ellum . hu type : advance expressive nonmonotonic reason ( nmr ) name : franz baader affiliation ( s ) : lufg theoretische informatik , rwth aachen e - mail : baader @ informatik . rwth-aachen . de name : karl schlechta affiliation ( s ) : laboratoire d ' informatique de marseille , ura cnrs 178 universite de provence . e - mail : k @ gypti . univ-mr . fr type : workshop logical formalism plan , plan recognition , plan modification dr . susanne biundo german research center artificial intelligence email : biundo @ dfkus . uni-sb . de type : workshop method construct manipulate logical system prof . dov m gabbay imperial college science , technology medicine email : dg @ doc . ic . ac . uk subject logic engineer : label deductive system , computer support study logic type : symposium section : computation partial evaluation name lecturer ( s ) : neil jone affiliation ( s ) : diku , university copenhagen e - mail : neil @ diku . dk type : introductory interactive development proof program name lecturer ( s ) : christine paulin - mohr affiliation ( s ) : lip-cnrs ura 1398 - ecole normale superieure de lyon e - mail : christine . paulin @ lip . ens-lyon . fr type : advance implementation functional program language name lecturer ( s ) : simon peyton jone affiliation ( s ) : department compute science , university glasgow e - mail : simonpj @ dc . glum . ac . uk type : advance section : language computation formalize implement syntactic theory name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : edward stabler mark johnson affiliation ( s ) : edward stabler , ucla mark johnson , brown university e - mail : stabler @ cognet . uclum . edu mj @ c . brown . edu type : introductory corpus - base model language process name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : ren bod remko scha affiliation ( s ) : university amsterdam institute logic , language computation department computational linguistic e - mail : ren @ alf . let . uva . nl scha @ alf . let . uva . nl type : introductory automate deduction logic linguistic resource name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : michael moortgat affiliation ( s ) : research institute language speech ( ots ) e - mail : moortgat @ let . ruu . nl type : advance topic lexical - functional grammar name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : ronald kaplan mary dalrymple affiliation ( s ) : xerox parc e - mail : kaplan @ parc . xerox . com ; dalrymple @ parc . xerox . com type : advance categorial syntax semantic name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : bob carpenter * glyn morrill * * affiliation ( s ) : philosophy department , carnegie mellon university * department computer system language , polytechnic university catalunya * * e - mail : carp @ lcl . cmu . edu * morrill @ lsus . upc . e * * type : advance lambek calculus linear logic name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : v . michele abrusci affiliation ( s ) : universitat dus roma la sapienza dipartimento dus studus filosoficus ed epistemologicus e - mail : abruscus @ scus . uniroma1 . type : advance natural language generation name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : robert dale affiliation ( s ) : microsoft institute advance software technology e - mail : rdale @ microsoft . com type : advance formal computational phonology name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : t . mark ellison affiliation ( s ) : university edinburgh ( till january , inesc , lisbon ) e - mail : marke @ cogscus . ed . ac . uk type : workshop computational lexicon name organizer : m . felisa verdejo affiliation ( s ) : universidad nacional educacion distancium e - mail : felisa @ horacio . dieec . une . e type : workshop proof theory , label deduction natural language name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : professor ruth kempson affiliation ( s ) : school oriental & african study , university london e - mail : kempson @ clus1 . ulcc . ac . uk type : symposium section : language head - drive phrase structure grammar name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : philip h . miller affiliation ( s ) : universite ' de lille 3 e - mail : pmiller @ ulb . ac . type : introductory phrase structure typology lfg name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : joan bresnan affiliation ( s ) : stanford university e - mail : bresnan @ cslus . stanford . edu type : advance aspectuality event structure name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : henk verkuyl affiliation ( s ) : utrecht university ots e - mail : verkuyl @ let . ruu . nl type : introductory acquisition syntax morphology name lecturer : harald clahsen affiliation : department language linguistic , university essex e - mail : harald @ essex . ac . uk type : advance prosody , information , grammatical architecture name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : dick oehrle affiliation ( s ) : department linguistic , university arizona e - mail : oehrle @ convx1 . ccit . arizona . edu type : advance constraint base formalism grammar write name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : jochen doerre suresh manandhar affiliation ( s ) : university stuttgart university edinburgh e - mail : suresh . manandhar @ ed . ac . uk jochen . doerre @ im . uni-stuttgart . de type : workshop argument structure link theory name lecturer ( s ) / organizer ( s ) : annie zaenen ( * ) louisa sadler ( * * ) affiliation ( s ) : ( * ) rank xerox research centre ( * * ) university essex e - mail : ( * ) annie . zaenen @ xerox . fr ( * * ) louisa @ essex . ac . uk type : symposium
