Subject: ipa , austerlitz

learn phonetics phonetic field technique robert austerlitz ( 1923-1994 ) . after read joseph stemberger 's comment ipa democratize process standarize phonetic write ( linguist 6 . 185 ) , austerlitz teach . austerlitz never ask us memorize ipa system . instead , teach us several different system notation once . expect us able describe sound place articulation , manner articulation , . expect + + ipa , course , refer us several different source , each slightly different version . standard system classroom . remarkable teacher fieldworker . number symbol rarely anywhere else . one favorite cardinal vowel " 61 " , ( remember correctly ) mean high back unround vowel write " turn m " ipa . " 61 " merely letter " uy " cyrillic alphabet . field-technique class , encourage symbol describe hear . remember , during session speaker shanqha , express greatest pleasure joseph davi write initial consonant ' cook rice ' digraph " v " lowercase " f " plant between arm . express graphically unusual shanqha sound davi describe - clearly labiodental fricative , somehow sound both voice voiceless same . austerlitz first mention " " ipa diacritic express , recount chao 's claim many chinese dialect initial consonant in-between voice voiceless , discuss write . actually , though , those ipa voice / voiceless breathy voice diacritic quite right . " voice " initial shanqha lower register word neither contrastively voice nor contrastively unvoice ; apparent " breathy semi-voice " seem actually feature + tone + , initial . speaker pronounce initial , before initial , afterward , through syllable , . davi ' symbol idea , though , express lack contrast vividly . meet quite number linguist complaint ipa variety system , hardly ever seem fieldworker . n't believe two fieldworker phonetic symbol quite same , most n't seem care . everyone seem different preference ; , ? , instance , can't abide write " h " aspiration + above + line , write seemingly full segment . leave " h " altogether , ( english , instance ) need write explicitly . chinese tend write aspiration reverse apostrophe greek , probably continue tradition older system romanization . chinese , fact , whole class vowel - frictionless sibilant - n't ipa , special set alveolo-palatal consonant . are really necessary ? maybe , chinese ; sure . part , dislike plain schwa - prefer four schwa-area vowel ( close-mid open-mid , round unround ) ipa recognize , even before become official current symbol , although sometime special diacritic schwa , too . vowel important area where work , rural fwujiann . every chinese dialectologist schwa mad , number vowel consider quite distinct . understand each , though . fieldworker basically explorer . most part field codify , search unknown . play our symbol , try different write thing , develop habit transcription distinctive handwrit reflect different interpret sound . natural circumstance different standard shape . fieldwork adventure , transcriptional practice reflect . can't imagine why anyone need single , " democratically devise " standard . ipa sort enough most actually , someone n't , borrow tradition - american , perhap - invent another . want person 's note , learn system - long 10 minute - . where problem ? why trade freedom transcriptional expression rigid code ? why benefit ? , " chaos multiple standard " stemberger mention n't bother . + + two thing bother , though . one frequent change ipa bandy recently . kiel version ipa first promulgate , aghast large number weird-look symbol . revision kiel , thing different again . n't mind adjustment , long introduce gradually . agreement couple ago + either + write " g " acceptable - few decade straight . idea lot change introduce introduce right away frighten little . n't n't enjoy hear different proposal advocate , probably still stick own transcriptional habit , even . thing bother mob systematizer , standardizer , formalist , unificationist seem pop everywhere linguistic dandelion side road . mind , formal systematization enemy fieldwork . democratic vote + + ever subject phonetic alphabet , hereby move restrict + minimum 100 hour fieldwork acoustic measurement + every own , fresh research . rest - welcome listen , enjoy show , please n't try tell business . david prager branner , yuen ren society asian l&l , do-21 , university washington seattle , wa 98195 ( charmius @ u . washington . edu )
