Subject: word own opposite : sum , cont 'd .

here explanation three famous type auto-antonymy . bob fradkin us auto-antonymy verb cover / uncover , chuck bigelow follow english blacken indo - european ' white ' , david gamon explore modal expression mean opposite . * * * bob fradkin ( raf100f @ oduvm . cc . odu . edu ) write : dust part series noun-verb conversion relate covering thing . noun cover natural thing , verb means " remove cover . " cover impose , verb means " put cover . " " shell egg " " peel banana " " paint furniture " " wax floor . " dust interest either : " dust furniture " ( sort natural cover remove ) v . " dust crop " ( put stuff n't n't unless human put ) . mention english grammar book " stalk wild verb phrase " ( univ . pr . america 1991 ) end chp . 3 . * * * chuck bigelow ( bigelow @ cs . stanford . edu ) write : ) historical linguistics , example word 's mean shift opposite english " black " , indo - european root * bhel - ' shine , flash , burn , white ' etc . another modern reflex * bhel " bald " - ' shine white head ' . variant * bhel - , * bhelg - / * bhleg - ' shine , burn ' germanic * blakaz ' burn ' , thence old english " blaec " - ' black , burn ' . nifty . ( ' m calvert watkin ' dictionary ie root , houghton mifflin , reference . ) * * * david gamon ( gamon @ garnet . berkeley . edu ) write : enantiodriomium refer diachronic process acquire " opposite " mean , suppose word two meaning enantiodrome . learn , , professor matisoff here berkeley . enantiodromia modals / attitudinals first example word draw attention * doubt * , historically mean doubt something true mean suspect true . part northern england , ' m tell , still mean . bring attention professor bill stewart cuny . another example ' m familiar english modal * must * , reconstruct mean " freedom space " ; gothic cognate mean " free permission ( something ) . " two class explanation offer literature particular example enantiodromium . first explanation : negation drops klaren ( 1913 ) antinuccus parisus ( 1971 ) propose semantic shift place negative context , follow : neg ( free x ) - - ) compel ( neg ( x ) ) given equivalence lack freedom something compulsion something , innovative " compulsion " semantics reanalyze " freedom " semantics negative context concomitant scope change negative operator . reanalysis esepcially perspicuous & p 's notation , decompose older mean modal ( freedom / persmission ) prime neg ( bind ( neg ) ) : one free something , one bind ; negate , first two negs cancel leave narrow-scope neg , resultant mean bind neg " compel " narrow-scope neg , follow : cause ( x ) ( neg ( neg ( bind ( neg ( john ) ) ) ) ) [ = j . ] - - - ) cause ( x ) ( bind ( neg ( john ) ) ) [ = john must ] same sort explanation apply reverse german modal * duerfen * , undergo semantic shift original " necessity " " compulsion " semantics ( cf . mod . germ . * beduerfen * " need , require , " * duerftig * " needy , poor , lack " ) modern " permission " mean : bind ( neg ( x ) ) - - ) neg ( free ( x ) ) however , a&p notation fail link conservative innovative senses natural manner . second explanation : antithetical nature modality kind explanation propose breal ( quote bech 1951 , p . 19 ) , visser ( 1963-73 , p . 1797 ) traugott ( 1989 ) , basically propose permission polite impose obligation , implication subsequently semanticize , originally indirect speech act direct , conventionalize code . one same sort shift occur present-day english context suggest sort explanation indeed valid , " leave . " one , least , count " opposite " largely matter scale one implicitly choose along arrange item issue , specific semantic prime upon one choose focus . , one n't even conceptualize innovative mean antonymous most conservative mean n't preserve intact . another example * prove * , middle english mean something " test , " legal context , " put trial . " expression " exception prove rule " coin , quite logically mean exception counterexample generalization claim question generalization exception speak put rule trial . verb * prove * shift mean 180 degree , expression , illogical though become , preserve simply 's handy - - whenever someone present counterevidence claim , write off " exception prove rule " ! ( 's interest , , many " folk " justification sense idiom - - 's another story . ) references antinuccus , francesco domenico parisus ( 1971 ) . english modal verb , cls 7 : 28-39 . bech , gunnar ( 1951 ) . grundzuege der semantischen entwicklungsgeschichte der hochdeutschen modalverba . copenhagen : ejnar munksgaard . klaren , g . . ( 1913 ) . die bedeutungsentwicklung von koennen , moegen , und muessen hochdeutschen . umea : aktiebolaget umea tryckerier . traugott , elizabeth c . ( 1989 ) . rise epistemic meaning english : example subjectification semantic change . language 65 : 31-55 . visser , frederikus t . ( 1963-73 ) . historical syntax english language . 3 vol . leiden : brill .
