Subject: optimal artificial language ( humour )

bite ( wee ) discussion scus . lang , , resist temptation . here contribution topic : > jbm @ newsserver . trl . oz . au ( jacque guy ) deat 27 jan 1995 15 : 29 : 6 + 1100 newsgroup scus . lang subject re : optimal artificial language language communication ( necessarily truth , mark word ) , optimal artificial language design message survive unscathe through worst static . ergo , want * maximal phonetic differentiation * ( tm ) vowel , pick those maximally distant : , , u . consonant , ditto : dental , labial , velar . pick most differentiate point articulation must pick most deifferentiate manners thereof . fricative , nasal , stop nicely . let us voice help along . leave us * three maximally distant consonant * , : m , z , k . far , . better still . let each consonant associate one , one , vowel , , either consonant vowel manage mangle transmission , restitute one . naturally , match vowel consonant ensure least articulatory effort , lest speaker , tire too much tongue lip shift , start slur word . n't two : z , u m , k . , perfect language noise-free communication . 's cv , consonant cluster , diphthong , each syllable start exactly one consonant one vowel . consonant z vowel , ( lazy one ! list possibility short indeed , yet write " " ) . ergo , three possible syllable : zus , ka , mu , thereby 130 easier chinese ( 400 + possible syllable ) . consider sample vocabulary ( leave meaning imagination ) : zizus kaka mumu zizimu kakamu infant learn easily ! consider advantage : child speak fluently before two ! one first , shortest , word learn . . . . . muzika ! thus ensure earliest possible development musical aptitude ! promote zikamu ( tm ) , international language to-morrow ! nb our attention renegade splinter group original zikamu ( tm ) movement peddle pale imitation zikamu ( tm ) under plagiarize name " kazimu " . deceive ! study practice inferior product cause brain damage ! insist learn one zikamu ( tm ) . join official , approve zikamu foundation ( tm ) day ! ( il y en de quus vont encore se demander si c ' est du lard ou du cochon . c ' est du lard , bonn gen , c ' est du lard ! )
