Subject: sum : object affix

dear linguist post summary base reply query post few week ago . summary rather long , follow structure : 1 ) original query 2 ) acknowledgement respondent 3 ) discussion few language 4 ) general discussion 5 ) ref 6 ) outline relevant detail roviana 7 ) summary 1 ) query ) study roviana , western oceanic lg . pronominal object ) suffix occur verb index person , number etc . however , ) affix verb correspond 's ubject ' ) ( however construe concept ) . dixon ( 1994 ) claim ) lg object affix lack subject affix . doe ) anybody else counter-example ? 2 ) acknowledgement . thanks follow ( list particular order ) response ( apology leave anyone ) : matthew dryer , karen wallace , mark campana , eloise jelinek , leo connolly , geoffrey nathan , johann heinecke , malcolm ross , mark mandel , jaejung song . first , point clarification . western oceanic mean branch eastern austronesian . reply seem indicate interpret mean western austronesian . ( really important ) . reply example language object affix , whether language question affix indicate grammatical relation . matthew dryer reply follow list language object affix subject affix ( database mention language 1992 ) : africa : central khoisan ( nama ) , ijoid ( kolokuma ijo ) , gur ( bimoba ) , east chadic ( kera ) , biu-mandara ( margus , mbara ) , west chadic ( ngizim ) . eurasium : nax ( ingush ) , avaro-andi - dido ( avar ) , lezgic ( archus ) , munda ( mundarus ) . se asium oceanium : nicobarese ( car nicobarese ) , central-eastern malayo-polynesian ( kiribatese , ponapean , woleaian ) . north america : pimic ( papago ) . south america : warao , maipurean ( palikur ) . able follow ref . however , micronesian language . 3 ) discussion few language sohn ( 1975 ) re woleaian : object suffix , affix correspond grammatical relation . 3sg three form : zero - y / - w . seem verb fall two class , zero add verb one class ( many whose member appear tr suffix ) - y / - w member class ( choice form phonologically condition ) . interestingly , 3pl distinguish animate v inanimate , wherea person number . affix occur without overt independent object np . affix occur certain post-verbal advb , suggest fact clitic . zewen ( 1977 ) re marshallese . pronominal object immediately follow verb . 3sg 3pl enclitic undergo vowel harmony . enclitic co-occur lexical np object . ' subject ' pron independent . grove , grove jacob ( 1985 ) re kiribatese . seem description language object suffix affix indicate grammatical relation . however , thing perhap analyze subject prefix ( p1 08 ) . exactly object suffix attach ( 11 class ) seem lexically determine . 4 ) general discussion appear cross-linguistic study object affix per se . respondent question whether object suffix roviana really suffix clitic . suffix , even n't focus interest same . focus two fact roviana : ( ) case mark np 's ergative-absolutive basis , grammatical relation indicate verbal affix object . ( b ) object affix , 3pl zero form . bee functionally incline , interest motivation ( b ) . simply case referentiality ( brief sketch below ) . 5 ) ref ( diacritic mangle internet ) corston , simon h . 1993 . ergativity roviana . ma thesis : auckland university , zealand . ( appear pacific linguistic sery ) . grove , terab ' ata r , grove , gordon w . jacob , roderick . 1985 . kiribatese : outline description . pacific linguistic , sery d , . 64 . anu print service : anu . sohn , ho - min assistance tawerilmang , anthony f . 1975 . woleian reference grammar . pacific asian language institute : micronesium . honoloulu : university press hawaius . zewen , francoi - xavier n . 1977 . marshallese language : study phonology , morphology syntax . veroffentlichungen de seminar fur indonesische und sudseesprachen der universitat hamburg , band 10 . berlin : verlag . 6 ) outline relevant detail roviana follow brief description roviana base own field work ( corston 1993 ) . case mark np 's split ergative , typologically unusual : absolutive mark ( si / se ) , ergative unmark . pronoun , proper np 's enumerate np 's main clause distinguish erg v ab means special particle . np 's neutral ( ie formally distinguish / s / o ) . special particle , pron distinguish erg v ab form pron . , s o alway specific . person object suffix 1sg - u , - au 2sg - xo 3sg - 1pl . incl - xita 1pl . excl - xamus 2pl - xamu 3pl - 0 ( zero ) affix similar same various indep pronoun , e . g . compare rau 1sg xous 2sg xita 1pl . incl xamus 1pl . excl xamu 2pl , asa 3sg abs sa 3sg erg sarinus 3pl abs rus 3pl erg ( quite story sarinus historically , ma ) np , affix e . g . meke doxor-us - rus si keke ixana - tr-3sg . abs one fish ( erg ) ' fish . ' ( animal , 28 ) ( paper write clarify why put erg parenthesis - really unmark , infer context pron = erg particle ) kote arina tie ma magu-us - 0 sarinus fut pl man carve - tr-3pl . 3pl . abs ' man carve . ' ( feast , 14 ) ( = pig feast ) nb , here pron sarinus . however , affix even overt np , suggest independent reference , e . g . aus lul-us - u mo intj follow - tr-1sg . dt ' hey ! follow . ' ( animal , 9 ) follow longer example . e saimone sa tie he-hegere hoirana . pers simon def man dup - laugh ' 's simon , man 's laugh over . ' avos-us - xous ? hear - tr-3sg . ( erg ) ' hear ? ' ( day , 029-030 ) note suffix ' index ' absolutive etc , o . ( ma ) roviana case mark quantify np 's . case ( erg , ab , obl , etc ) indicate article before np . quantifier ( number , 's ome ' , ' ' etc ) precede head n . non - specific undergoer obligatorily occur background object construction . compare follow two example . raro talo si gamus cook taro abs 1pl . excl ' cook taro ' / ' taro cook ' difficult ' talo ' ' incorporate ' since indep element assoc verb ever after . note background constr intr , transitive mark , actor s . compare ' usual ' order vao raro-a gamus sa talo cook - 3sg . 1pl . excl def taro ' cook taro . ' undergoer pragmatically background occur background object construction , irrespective whether referential . 7 ) summary * language object affix lack affix indicate grammatical relation occur , appear uncommon . * feel 3pl zero form unusual , unable cross-linguistic study bear . even , zero form require functional explanation ( cf du boi , john w . 1987 ' absolutive zero : paradigm adaptivity sacapultec maya ' , lingua 71 : 203-222 ) . again , thanks those reply . ps draft paper ' featuredness core argument roviana ' available shortly . simon corston corston @ humanita . ucsb . edu
