Subject: summary q : article

two week ago post follow query : ) system article innovative feature number language . are ) example language lose article ? ) interest creole , especially , , both ( ) source language ) article , pidgin / creole turn lack . thank follow respond : lar borin david gohre john e . koontz jeff marck deborah d . kelum ruuskanen achim stenzel shigenorus wakabayashus dave wharton 8 reply , one actual response query . lar borin ( lar . borin @ ling . uu . se ) point ) finnish romanus language lose article completely . ) loss almost certainly due finnish influence , many ) trait modern finnish romanus morphology syntax . moreover , ( colloquial ) finnish seem develop article system demonstrative * se * ' ' ( def . ) numeral * yksus * ' one ' ( indef . ) , interest note lar ) notice finnish romanus text form demonstrative ) pronoun 'd auva ' ( ) 'd ouva ' ( ) , ) ( ) reduce phonologically indeclinable ( reduce version ) nominative plural ) ; form : 'd alum ' 'd olum ' ( while ) nominative plural 'd auva / douva ' write 'd aalum / doolum ' ) ) ( b ) much speak finnish 's e ' , . e . perhap represent first ) ( maybe second [ . . . ] ) stage development demonstrative ) prepose definite article . importantly , definite article ' o ' ( sg masculine ) , ' ' ( sg feminine ) , ' e ' ( plural , both gender ) , hence nothing demonstrative pronoun . , let elaborate somewhat reason inquire matter . disregard massive language contact ( . e . " hey , thing around here , 'd better start too ! " ) / creolization ( . e . " ok guy , let 's start over again . ' ll begin lexical category , . . . " ) : case universal tendency language acquire article , loose , why ? configurational approach noun phrase interpretation , article , hence semantics , associate noun phrase internal functional projection much same linguist assume association between tense ( verbal inflection ) clausal functional projection . ( essence , ' m talk kind dp - analysis . ) since possible noun phrase interpretation differ minimally across language ( guess ) , assume language without article , functional projection associate semantic property question phonetically empty head . possible tendency acquire article explain strive fill / head / s overt element . unfortunately , cannot far reason convince line reason , can't obvious reason either . however , ready butcher . probably read follow reference provide john e . koontz ( koontz @ alpha . bldr . nist . gov ) ) greenberg , joseph h . 1978 . language acquire gender marker ? pp . ) 47-82 . : universal human language , vol . 4 , ed . jo . h . greenberg , ) et al . stanford , ca : stanford university press . ) discuss evolution gender mark article article ) demonstrative . : ) greenberg , joseph h . 1981 . nilo - saharan moveable-k stage iii article ) ( penutian typological parallel ) . journal african language ) linguistic 3 : 105-112 . those interest definiteness , especially respect english finnish , consult follow work provide deborah d . kelum ruuskanen ( druuskan @ cc . helsinkus . fus ) . ) chesterman , . ( 1991 ) definiteness : study special reference ) english finnish . cambridge study linguistic 56 , cambridge ) university press . 's worth read - ' ve . 0ystein alexander vangsn university iceland - university bergen oystein @ rhus . hus . vangsn @ folus . uib .
