Subject: sum : risk

content - length : 15606 surprise receive many reply comment " risk " . far include : alison huettner bart mathia john r . lee scott delancey deborah milam berkley tim beasley eric pederson claudium brugman martha o'kennon andrew carstair - mccarthy sandus michele de oliveira ( try sick = sick ) debra r west balsa stipcevic decide post summary several reason : 1 ) comment respondent sufficiently insecure wonder respondent . 2 ) n't want anyone idea comment represent authoritative majority opinion . 3 ) although usually try respond individually everyone , tire different same thing . overwhelmingly , unanimously , respondent disagree . alison huettner represent majority response : " funny , opposite " risk " - - " risk lose game " sound fine " risk win game " little process . " unusual agreement , represent tim beasley " both sound . first paraphrase " run / stand risk lose game " , " place himself risk lose game . " second , " place jeopardy . risk . win game . " imply above , both side atlantic want disown , e . g . , bart mathia californium : " thought , 'd report expect . uk . au something address check after read message . one ( bear raise californium ) " risk win , " least moment , cause double-take reaction . equivalent " / put oneself danger . " however , john r . lee edinburgh address : " interest . surprise " risk win game " ! perhap british english speaker ( ? ) , risk lose game seem much natural concept . " larger context john consider himself , , british speaker . case , andrew carstair - mccarthy zealand similar comment . back american side , scott delancey agree majority add interest grammatical comment : " seem * really * strange . reaction exactly opposite yours . clausal complement _ risk _ * alway * negative undesirable result . can't even interpret _ risk win game _ , except strain context win n't thing . " _ risk _ positive np complement - - _ risk fortune _ perfectly ok - - clausal one , . e . expand _ risk lose fortune _ , ? ? _ risk win fortune _ impossible . " eric pederson claudium brugman inform chuck fillmore write paper " risk " . claudium write : " [ ] sue atkin charle fillmore n't whether ' ve publish ( indeed finish ) yet , talk two meaning word term selection complement different aspect conceptual / semantic frame : one where desire outcome select , where " collateral " select . " n't paper yet , comfort extent seem cognizance impression . however , suspect " collateral " means simple np express desirable object , scott allow , clausal complement . thus reply suggest " risk life " expand " risk * lose * life " . admit sound better " risk * keep * ( ? ) life " . nevertheless , theory rush learn english follow logical leap . " risk life " risk something , risk " win t game " , " lose game " . risk fine , death , imprisonment cancer later experience . ' m quite sure " risk life " first ex pression hear . , ' m sure differ our favorite gallicism " running risk / [ something bid happen / happen . " , 's different expression . kinda doubt genuine dialect difference respo nsible difference " risk " - - idiosyncratic difference generalisation , survive contradictory datum learn later - - interest point before language acquisition theory . among interest comment receive suggest relatively discrete semantic splits result process , even become genuine dialect feature sandus michele de oliveira 's observation south texa expression " try sick " " sick " . wonder " try rain " mean " threaten rain " dialect . possibly different origin ambivalent serbo - croatian verb " sumnjatus " ( = " doubt " " suspect " ) . balsa stipcevic indicate : " sumnjam da je uradio . " two meaning : 1 ) " suspect . " 2 ) " doubt . " here suppose verb start off neutral belief status sentential complement , remains interest glare pragmatic ambiguity speaker imply . maybe english " wonder " similar . " wonder " . , sentence seem suggest doubt , n't , seem mean doubt . ' m gonna torture myself try figure whether same context - ualisation difference work " wonder ' t " , maybe someone / body else want shoot . write back balsa hop comment verb generally agree upon serbo - croatian speaker comment " risk " . - - benjus
