Subject: re : 5 . 1484 comparative syntax

since chet creider 's post 8 dec rightly correct misinformation off-the - top-of - the-head post karamojong , decide amends little research ( little ) check rest . consider xma gift . below relevant section recent nilo - saharan classification ( sudanic : nilotic ) . 's basically same greenberg ( 1963 ) refinement further branch rearrangement limb . east sudanic four branch , include eastern western , nilotic three branch , include west , east south . karamojong belong east branch nilotic branch east sudanic . therefore classify closer maasaus ( maa - lotuko branch ) barus ( barus branch ) lwo branch west branch nilotic , closer kalenjin , group south branch ( e . g . , nandus ) west branch . follow relatively recent classification , schadeberg 's ( 1981 ) article nilo - saharanisch . central sudanic : moru - madus - lugbara etc east sudanic : eastern : nubian western : tama , daju kuliak : ik , nilotic : west : ( call north nilotic ) burun : idem nuer - dinka : idem lwoo : north : shilluk , anwak south : achoolus , luo east : ( call central nilotic ) barus : barus , kakwa etc maa - lotuko : maasaus etc teso - turkana : karamojong , jie etc south : kalenjin : nandus - markweta : nandus , tuken elgon : sapiny , pok okiek / dorobo : sogoo etc datoga : etc beside bewilder array east west branch branch down sudanic line trace inaccuracy conolly 's mention jie . language , jie , along karamojong various language teso , part teso - turkana branch east nilotic . however , earlier classification , e . g . , crazzolara ( 1938 ) , jii name west nilotic ( least current lwo nuer - dinka branch ) . jii means " " ( " ordinary " ) most west nilotic language , hence classificational name . dinka call themselve " jieng ' " . suspect east nilotic jie ( spell " jiye " ) same word , n't check jie actually call themselve . african language nomenclature full term speaker themselve ( often sarcastic neighbor , , example , while dinka evidently stigma autonym , achoolus term somewhat english term " mass " , cf . hous pollous ) . fun let 's accurate number one ten . n't need six through nine , compound five plus number under five . datum most language restrict happen within reach without library research . however , datum barus teso ( ateso , experience ) transcription recording long ago east africa before even language classify . n't publish linguistic datum hand . case simplify orthography typographical ease ( lose information ) . example , " h " follow vowel refer retract ( lax - sound ) tongue root position vowel . nilotic language complex vowel system " tense " " lax " subsystem . course , lexical number themselve prove anything genetic af finity . nevertheless , interest pattern emerge compare currently accept classification scheme . west nilotic : achoolus anwak luo dinka nuer 1 ace : hl achyehloh achiel tok kehl 2 aryo : h areahu ariyo rou rahu 3 adeek adahgoh adehk diak dyohk 4 ang ' : hn ang ' wehnoh ang ' wen ng ' wan ng ' wan 5 abiic abiyuh abihch dhiec dye : ch 10 apaar apar apar thiaar wahl first consonant ' 5 ' seem diagnostic distinctness nuer - dinka lwoo group . otherwise , dinka ' 1 ' wierd , first consonant dinka ' 10 ' ( cf . dinka - nuer ' 5 ' ) , much wierder comparison indo - european number ( cf . germanic ' 4 - 5 ' slavic ' 9-10 ' ) . reconstruction difficult , although n't accurate transcription vowel distinction ( tone ) . east south ( nandus ) nilotic : ( afro - asiatic : cushitic ) barus teso maasaus nandus somalus 1 kyele ' diopetus - bo akenge kow ( southern ' hal ' ) 2 morehk iyere - re aeng lamma 3 msalum : iu ~ lus - unus somok siddah 4 ingwan iwong ' wahn - ong ' uan angwan afar 5 mukanad ikany imiet mut shan 10 pwahk itomony tomon taman tommon number ' 2 ' ' 4 ' consistent west nilotic . otherwise , lexicon appear areally define . first maasaus nandus seem cognate west nilotic ' 5 ' . however , maasaus classify barus teso east nilotic . thus , barus teso seem share innovation ' 5 ' extend maasaus south nilotic . meanwhile cognacy barus ' 3 ' teso maasaus questionable , nandus ' 3 ' beyond pale . interestingly , datum barus ' 10 ' , while greenberg barus ' 10 ' " mere " one mass cognate set ( p . 106 ) . " pwahk " fit west nilotic set , presumably g 's datum publish source . ( n't loo ked datum since transcribe - - several decade , relisten barus tape sure n't transpose word ' 10 ' word ' toothbrush ' . ) , teso closely relate karamojong expect number similar , include cushitic loan ' 10 ' , doubt whether karamojong ' 5 ' follow maasaus barus - teso pattern . ( gotta library one . volunteer ? ) word ' 10 ' east south nilotic language recognise g loan somalus one mutually intelligible gallum language cushitic . 's why somalus number above . easy lot difficult argue somalus nilotic language [ uhm , lexical correspondence behave number - - . . . g actually example cushitic multiple ten maasaus argument against meinhof 's nilo - hamitic hypothesis . cushitic part " hamitic " older terminology ( " afro - asiatic " g 's coinage older " semito - hamitic " ) . . note nubian ' 10 ' below . . thus , g sharp argument borrow against opponent opponent against . ? east sudanic central sudanic nubian lugbara 1 : rum aluh 2 awum irus 3 toskum na 4 kemsum su 5 dijum towus 10 dimnum muhdrus wow ! number n't help unite nubian branch east sudanic nilotic . obviously criterion . superifical impression nubian ' 10 ' promise cognate south most east nilotic , maybe , card already play non-genetically above - - reason . . g , p106 again , compare barus ' 10 ' " mere " khordofan nubian " bure " same ) . central sudanic , lugbara expect naive even different nilotic nubian , number n't show . g lugbara ' 2 ' mass cognate set unity central east sudanic . interestingly , dinka ' 1 ' , wierd one west nilotic , same mass cognate set - - comparison ' 10 ' central sudanic group . lot interest claim , e . g . , most common west nilotic word " one " proto - west nilotic , let alone proto - nilotic ( despite suggestiveness barus nandus ' 1 ' above ) . g right , . anyway , ' m interest areal cross-current hypothesis genetic relationship . thus , implication emerge g 's mass comparison s , e . g . , pan - nilotic word ' 4 ' must areal innovation ( maybe proto - nilotic ) since occur elsewhere nilo - saharan , language group matter . , ok . pretty strong hypothesis . n't follow nilo - saharan study closely , though nubian , number n't show . g lugbara ' 2 ' mass cognate set unity central east sudanic . interestingly , dinka ' 1 ' , wierd one west nilotic , same mass cognate set - - comparison ' 10 ' central sudanic group . lot interest claim , e . g . , most common west nilotic word " one " proto - west nilotic , let alone proto - nilotic ( despite suggestiveness barus nandus ' 1 ' above ) . g right , . anyway , ' m interest areal cross-current hypothese genetic relationship . thus , implication emerge g 's mass comparison , e . g . , pan - nilotic word ' 4 ' must areal innovation ( maybe proto - nilotic ) since occur elsewhere nilo - saharan , language group matter . , ok . pretty strong hypothesis . n't follow nilo - sahara n study closely , though west african niger - congo ( actually benue - kwa grou p niger - congo ) . greenberg ( 1963 ) note westermann label various east sudanic language ( w fieldwork nilotic ) , belus eve relate west african niger - congo ( . e . " sudanic " ) l anguage . since across occasional grumbling , begrudge g 's niger - congo hypothesis lift westermann , fair mention g t o separate w 's belief " niger - congo " belief " sudanic " . w , course , influential belief east sudanic anyway , t nilo - hamitic hypothesis influential theory , ritual fa scination european civilisation debt ancient egypt near east , until g along . anyway , day east central sudanus c , after g * west sudanic . sum , unity west nilotic evident even most rigorous ne o - grammarian , , west african niger - congo ( actually benue - kwa group niger - congo ) . greenberg ( 1963 ) note westermann label fo r various east sudanic language ( w fieldwork nilotic ) , believ ing relate west african niger - congo ( . e . " sudanic " ) lan guage . since across occasional grumbling , begrudge g 's niger - c ongo hypothesis lift westermann , fair mention g separate w 's belief " niger - congo " belief " sudanic " . w w , course , influential belief east sudanic anyway , nilo - hamitic hypothesis influential theory , ritual fasc ination european civilisation debt ancient egypt near ea st , until g along . anyway , day east central sudanic , after g * west sudanic . sum , unity west nilotic evident even most rigorous ne o - grammarian , , practice selective circularity metho d g 's method best equip attack . seem hur ry even primarily concern lump language deeper deeper pr oto-family . , after , primary concern ling uistic datum " history-explain / justifies-everythe " intellectual climate 19th century . given current emphasis typological detail unus versal , counter-concern cultural relativity composite cultura l uniqueness , least cherish amerindist linguist cause amerindist anthropological tradition , accuracy datum paramo unt concern , even error overwhelm reliable fact draw " big p icture " mass comparison method . , g 's final destination bump road amerindist , even different road lead different d irection , unwelcome distraction - - flat tire . benjus
