Subject: re : 5 . 1433 comparative method

re-read newmeyer 's original post ( date 30 nov 94 ) notice implicit attack notion " basic word order " comparative purpose . flow earlier question basic word order variously define various analyst , imply lack precision . extent understand response far , one respond particular point , here - - basically agreement newmeyer , criticism assume larger implication comparative reconstruction syntax . ' ll stick linguistic event europe since expect event familiar most reader event language family , example speak reader ' previous idea particular linguistic event refer below , , under best circumstance , provoke further discussion . anticipate , notion basic word order too simple-mind ( simplistic ? ) diachronic purpose . fn : " anything resemble latin syntax reconstruct through comparison syntax modern romance language ? " bw : ? immediate ancestor romance language latin proto - romance . svo ? exception , e . g . , french j ' aus rien fait etc . are n't hint certain historical complication . aux inversion standard french , e . g . , sont-il venus ? standard french aux inversion probably germanic origin , elsewhere romance . reconstruction case ( cf . latin / english ) , possible implication earlier word order possibility , case inflection remain ( third person ) object clitic romance language . consider deviation svo word order romance language , suspect notion " basic " word order villain extent invite analyst disregard less frequent syntactically restrict word order . safe internal reconstruction syntax , while most reveal procedure internal reconstruction syntax within language before comparative method reconstruct within group language genetically relate criterion . fact , point above usually , probably proper proceed , intent comparative method . always reconstruct basic vocabulary first , basis sound correspondence - - justify genetic relationship among language . consider syntactic comparison . problem necessary procedure emerge follow discussion , remains necessary unless want reconstruct syntactic evolution geographical area rather genetic family . latter useful complement assume genetic reconstruction , too digressive idea pursue below . , preverbal object clitic romance ? another hint complication svo concept romance . preverbal object clitic means ov - - suppose " basic " means o noun pronoun head . aout fix multiple object clitic order romance ? e . g . , case order versus person ( inherent topicality ) order . can't reconstruct latin clitic arise distinct entity until proto - romance earliest . single prefer clitic order reconstruct proto - romance , e . g . , dat-acc ( invariant spanish , , rumanian , acc-dat seem older french , remain third person , . e . , inherent topicality difference therefore earlier case order remains - - french acc-dat reflect germanic influence ? ) ? fix clitic order originally arise independently various area romance ? case , avoid comparative method address problem origin object clitic order romance ? sum , origin / s evolution fix multiple object clitic order romance legitimate issue , cannot solve without recourse comparative method ( among , course ) . therefore , comparative method cannot dismiss syntactic reconstruction . fn : " therefore reconstruct proto - germanic ( almost surely incorrectly ) svo ? " bw : newmeyer 's reference proto - germanic reveal even romance " basic " word order villainous concept reconstruction case , " basic " word order compare across relate language reconstruct " proto-basic " word order , " minor " word order ignore reconstruct " proto-minor " word order . one principle emerge our knowledge historical record word order change n't work , . e . , word order cannot compartmentalize " basic " " minor " diachronic purpose . principle : want develop tool principle syntactic reconstruction , really consider function serve various word order different , detect change function diachronically . word , word order change language must study context totality function word order . difference between study study change " basic " word order , latter means anything , analogous study phonetic change phonemic change . analyst argue notion " basic " word order , analogous argue different concept phoneme , agree upon linguistic fact . fallacy reconstruct " basic " word order proto - germanic basis " basic " word order current germanic become obvious accord above principle sov word order subordinate clause continental germanic . even invariant property oldest text later standardise language , e . g . , before middle german dutch . english clue us inversion many remnant , even without historical text reveal similarity continental germanic , e . g . , v - first follow subordinate clause adverb , still common av bible . include english exclude gothic mirror extent possible testament greek syntax translate , earliest text germanic show , far , tendency relatively favorable verb-final subordinate clause , much variation , later eliminate continental standard . lead argument whether sov tendency break-up earlier general indo - european sov tendency ( earlier fixation ? ) die english scandinavian ( include still highly inflected icelandic - - create problem even simplistic functional argument evolution svo germanic , argument : started reaction increase unreliability case distinction spread social reason language n't need . argument strike unreasonable ! ) . [ although exclude gothic above , malleable accommodation greek syntax , deviation nt greek quite reveal . most salient absence definite article , despite occurrence nt greek germanic language . gothic translation totally serious imitate nt greek syntax case adopt unstress demonstrative imitate greek article , later germanic ( sense ) . most important question gothic syntax : malleability syntax innovative proto - germanic ? - - , probably never gothic translation nt greek stretch limit malleability , distort colloquial function word order speak gothic generally germanic third century . sov invariant ancestor , why deteriorate germanic ? least puzzle , / why / germanic aux inversion , even yes / question . indo - european language show wh front wh question , reason believe proto - language . buy newmeyer question precede argument , cf . fn : " impression increase frequency , one across statement follow literature : " most attest language language family x syntactic property . therefore assume proto - x property . " " bw : [ why " increase frequency " ? is implication copy-cat historical linguist become less responsible ( cf . discussion spread rumor number eskimo word snow ) , syntax drive historical linguistics pot ? ] safe , guess ancillary argument , : consider areally widespread ie language , likely unanimity wh first question across ie reflective proto-language ? ok , maybe wh front proto - ie ( better explanation fact ? reason ignore ? ) , why aux inversion germanic question . application inversion yes / question mean question marker initial position ( wh question position ) yes / question , " / hullo , kid ? " ( marker " ibaus " gothic whenever testament greek original " : " ) . n't wrong . ' m suggest initial yes / question-marker necessary condition inversion innovation germanic . ' m observe option marker , anticipate ( indeed already suggest ) analyst overly formal approach syntax suppose necessity marker motivate mechanical generalisation inversion wh yes / question . again , - version occur germanic reconstruct proto - germanic . . qualification : 's variable gothic where 's variable nt greek : pronoun subject usually invert verb , noun subject usually . ] practical point , far , issue differentiation germanic anything modern descendent before 4 - 5th century . thus , aux inversion back far , matter spread one germanic area another part proto - ( west ? ) germanic ? innovation must spread before recognise innovation language ( dialect ) . historical linguistics study evolution idiolect ( concept " evolution idiolect " even coherent ) . finally , typological argument . morphology-a - fossilize syntax universal-typology word order congeal early 1970 , suggest even before ie sov vso . why ? subject mark inflection follows verb : v - s , ? inevitably , , suggest celtic maintain most archaic " basic " word order among ie language . another excess diachronic application ( whatever ) notion basic word order . principal objection raise obvious ( even unlikely ) basic word order morphologise . ( fact , least likely morphologise . ) consider s represent unstress anaphor v - s , s minor word order position . [ note basic word order means argument nominal , pronominal , discourse frequency criterial basic , since least most subject argument pronominal , merely inflectional . furthermore , " basic " count relative frequency subject nominals , base something quite rare discourse : subject nominal ] . case , subject inflection follow verb stem widespread eurasian areal feature , extend africa semitic various branch afro - asiatic . clue correctness nostratic super-family notion , indication extremely old innovation spread ( over millenium ? ) across family regardless genetic relationship ( cf . famous balkan area ) . still opt coincidence . various language feature , e . g . , kanurus west africa various world language . ( welcome nostratic ? ) question function position after verb so-cal sov language raise v - s inflectional order . typological implication beyond current knowledge , although dimly remember various eurasian sov language different accord whether function post-verb - al position language . obvious , example , contrast between eurasian sov language ( difference amongst themselve ) so-cal sovx west african language , where x adpositional phrase ( complication origin adpositional phrase language refrain discuss here ) . since many eurasian sov language v - s inflectional language , sov language " minor " postverbal position anaphoric subject ( turn position certain construction , demonstrate inflection ) . maybe typology relevant amerind language help solve problem . maybe anticipate reappearance party-spoil question representativeness curent language type possible ( former ) language type . doubt unwelcome ( unhelpful ? ) many . context seem worth mention mathematical probability argument various word order , practice , impressive , fault initial assumption . example , far , invariably assume validity count number language , regardless genetic relationship areal contiguity language count . seem unsound , particularly ignore areal contiguity . example , ( ) eurasian area , consist umpteen umpr language , s . . . o word order ( ignore position verb independent variable ) . world large area contiguous s . . . o order , separate area o . . . s order . maybe calculate mathematical probability basis contiguous area rather number language . surprise result o . . . s probable s . . . o ( where area independent variable , individual language , course . ) ' m sure implication , one o . . . s once likely order strategy , predominance s . . . o across language count individually largely result areal spread . [ spread s . . . o old enough , predominance even result absolute increase number " language " world together . however , n't really relevant criticim probability argument apply syntactic typology , historical implication adequate assumption language typology . fact , ' ll leave discussion already widely accept suggestion strategy information distribution clause , esp . term old / , relevant typology problematic notion cross-linguistic comparison subject object . similarly , example , eurasium , agent . . . patient / theme order largely cut across ergative accusative language , even though ergative language patient / theme , whatever term want , subject . extent , s . . . o cannot universal even eurasium , without confuse " accusative " definition subject object , where subject status consistent case-mark , " ergative " definition , where case-mark closely tie transitivity role mushy cross-linguistic concept subject . ] fn : " furthermore , syntactic change fairly catyclysmic , restructure grammar wholesale one generation - - unlikely impossible phonological system . " bw : thrust fn 's suggestion here largely right , though probably vastly overstate ( basis older idea creole ? ) . however , question remain mind condition under thing happen . within monolingual area ( among closely relate , mutually intelligible language , ( certain type ? ) syntactic strategy seem potential spead quite quickly , perhap almost quickly word expression , while comparable speed generally observe phonological change ( probably " unlikely impossible " , newmeyer put , both internal linguistic social reason - - fact , " unlikely " accurate " impossible " depend nature particular type phonological change , example possible single-generation phonological change current english african american york city area , sufficient datum possibility implication worth discuss here - - until section labov 's book where discuss recent innovation chicago vowel system sure example ) . however , extent language-contact propel " cataclysmic " syntactic change ( historical record ) fn 's suggestion clear . example , english east la ( mexican american community ) immediately strikingingly different adjacent english dialect phonological syntactic level . apply monolingual speaker east la english spanish - english bilingual , various phonological segment intonational contour ] . understand historical syntactic evolution , most often difficult distinguish internal evolution language contact ( hence sour regard substratal theory during late 19th - to-mid 20th c celebration neogrammarian achievement ) - - jakobson 's caution language contact permit evoluton internally possible anyway , rather promote one possible direction change oppose possible direction flourish under external circumstance . too consider problematic blanket statement , major consideration keep mind possible constraint change most reconstructive expedition unknown past . enough . thought problem comparative method alone reconstruct syntax . nobody suggest something foolish enlist possible tool reconstruction , include internal typological addition comparative . conversely , equally foolish shun comparative method reconstructive tool . case , notion basic word order helpful syntactic reconstruction , doubtful value autonomous observation synchronic state language . mean 's ok observe english french both synchronically svo ( speak french even english - - least former 's prefer question formation strategy ) , without further discussion mean syntax " basically " same , insightful interest ( coin adjective ) sense . reader react point above , least accuracy fact suggest various language , since expert area most fact present , e . g . , current typological theory , indo - european linguistics , eurasian world areal syntactic characteristic . benjus
