Subject: comparative method

note after recent discussion karl teeter , amramer , sally thomason , after aaa meeting session distant language reconstruction , response part mr . poser 's message 14 december . first , most discussion karl teeter agree wholeheartedly except criterion absolute . even grammatical thing borrow ( sally point ) . practice * * * correctly * * * accept language family uto - aztecan essentially prove , even grammar write proto-language , part grammar write . one hand , nobody disturb much turn one assume uto - aztecan language originally another family , truly massive borrow uto - aztecan . overall hypothesis uto - aztecan family shake . hand , ask question much grammar proto-language write reveal non-absoluteness criterion . tiny bite ? subject one special case morphology grammar borrow ( sally 's general type example ) . , again , karl right general , wrong single criterion absolute ( unless circularly many criterion combine feat legalese single criterion ) . modify amramer 's statement exactly same spirit : ) cannot demand detail morphological reconstruction ) until language accept relate . too strong . quite same ramer 's ) surely mean comparative grammar ) prerequisite reconstruction ; part reconstruction . practice , extensive comparative grammar indeed write part reconstruction ( ramer 's second word above , first above ) , likely write unless * * * both * * * follow two condition fulfill : 1 ) language fact relate ( grammar easier write ) 2 ) enough scholar believe language relate put effort establish link . unwarrant discouragement second need deal our field . ramer right linguist discourage attempt prove already prove . risk-take , word . researcher , attempt write grammar altaic example , report result , both genetic relatedness , borrow , host question even start research . researcher evaluate hypothesis start . often difference viewpoint amount nothing elevation one oneself " true " " real " work field , instead recognize number different contribution . illustrate karl teeter 's recent message , malice intend , absolutely sure intend none himself . modify word account amramer 's point course properly classify language basis phonological correspondence , teeter write 10 december : " since clear everybody 's first approximation linguistic history begin classification . cannot reconstruct language basis . " ( please note word " first approximation " . cannot reconstruct language base classification alone seem tautology . ) later same message , teeter revert absolute statement : " contrary , contention ( invention ) , establish language relate write grammar proto - langauge show develop different later grammar . " ( please note word " " " establish " . using word change fact uto - aztecan * * * correctly * * * accept prove family without teeter 's criterion satisfy . ) 8 december , teeter write : ) " systematic correspondence sound vocabulary " prove ) connection between language , certainly interest ) first step , real work comparative grammar start : [ teeter mention four possible explanation , one genetic ] ) until one exclude first three factor , one prove ) nothing regard genetic relationship . teeter discount enormous work discover likely language family first place , trivialize " real work " establishment systematic sound correspondence prove " nothing " regard genetic relationship . contrary , prove group legitimate candidate genetic relationship , often nature sound correspondence one alternative less probable . work comparative-historical grammarian " real work " . work those spend enormous hard-work hour sift potential cognate discover potential sound correspondence . teeter really knowledge much work ? stage something ever completely prove absolute sense ( even after comparative grammar write , potential undiscover problem kind note sally thoma ) . stage process contribute end result . stage equally " real work " . proof alway incremental , nothing , complete absolute . * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * turn next mr . poser 's message , information glean aaa meeting . perhap mr . poser surprise enthusiastically favor anyone correct error claim language relationship language structure , include mr . poser 's mention kimball correct error muskogean , even especially means greenberg claim pronoun amerind weaken . actually claim morphology where expect greenberg least likely succeed contribute something . thank mr . poser bibliography check against list correction note muskogean pronoun . agree mr . poser criticism error datum rely mere authority critic . ( point appeal authority , one mr . poser 's paragraph directly relevant . earlier point appeal authority remains . ) indicate ( mr . poser 's message suggest ) critic complain error back . claim greenberg 's error method worthless , without bother test whether correction error actually lead change conclusion , without promptly provide datum carry test . ) conversation , judge still reluctant face test , one require part claim . ( even claim point prove wrong degree , conclusion greenberg 's method mostly remain same even after error those kind correct , still follow greenberg 's method produce valid result regular basis . please notice careful important notion proof against anything . ) conversation bob rankin recent aaa meeting indicate glad greenberg attempt morphology , 3rd - person alternation between / y / / t / putative relic irregularity , equally likely end believe discover typological fact , preference unmark segment recur condition under alternate less same , indicate same phenomenon arise chance repeatedly . alway deal simultaneously possibility genetic relationship convergent evolution . general warn danger throw hypothesis too early " obviously " case chance lookalike convergent evolution , article " common pathway illumination " stephen jay gould harvard , natural history magazine , december 1994 pp . 10-20 , discuss origin eye different phylum animal kingdom . state classic case biology , show convergent evolution originally unrelate organ serve same function . however , dna specialist hand one , apparently * * * same dna * * * regulate important part production eye various phylum , bar course few change few amino acid code . dna therefore genetically inherit ( talk far back common node family tree drosophilum fruit fly , squid , human ! ) . line argument hold , quite revolution our hand . ( course far overboard too . ) " chance lookalike " certainly exist massively . sound symbolism typological basis recurrence . too-easy " chance lookalike " reject comparison however too-easy " substrate " many purport explain phenomenon , reality merely name without hard work really explain . another factual contribution discussion greenberg 's error , bob rankin clarify aaa meeting greenberg 's original notebook , apparently happen greenberg single flexible flap notebook bear language name , sheet match against enter datum particular lexical item . mechanism subject error two piece paper slip vertically relative each , fact rather large number error . error row rather column ( loosely assume without ever bother ask row column ) . mr . poser originally ask 9th november whether " limitation [ comparative method ] justify resistance proposal emote relationship . . . " please careful note word , mr . poser change word message 14 december , assert example . mr . poser eyewitness account satisfy word . stand eyewitness account . ( name name ever matter , mr . poser 's assertion answer eyewitness account . ) none mr . poser 's suppose rebuttal recent message relevant claim , though relevant another claim , absurd one , . ( previous message , mr . poser mix several different wording quite radically different hypothesis . extend discussion variant relevant our central point , omit . ) specific absurd claim * * , quite agree mr . poser same criticize greenberg 's hypothesis base factual datum . never deny , fact pain refer work same , alway emphasize importance correction datum . mr . poser 's conclusion : ) thus appear , , real example perceive ) limitation comparative method basis reject ) proposal genetic affiliation . since eyewitness account example perceive limitation one basis reject proposal genetic affiliation , mr . poser maintain original assertion convert different assertion here , namely case person those perceive limitation " " ( read " " ) basis reject proposal . simply repeat case eyewitness , tone presentation quite clear absurdity depth sufficient * * * itself * * * rule legitimacy attempt distant comparison . ( critique error greenberg 's datum directly relevant point , even engage same person . ) apparently mr . poser want ally person work , nothing wrong . cannot posit division between " holy " " unclean " , caste distinction traditional indium . one right position vi vi good-faith researcher , however much disagree datum , result , method . gather conversation aaa involve become moderate since earlier matter , least public statement . certainly . small beginning development method turn relevant our current limitation . perplex mr . poser 's discussion suppose rule three-consonant match never merely two-consonant match . although siouxan - yuchus , amerindianist consider , point depend slightest whether one believe two particular node relate . perhap someone propose another alternative ( suggest one tibeto - burman , where perhap one consonant , one vowel , tone available , yet genetic relation case secure . ) agree mr . poser better three consonant two , precisely help avoid chance resemblance . state previous message . means difference between us mr . poser consider treat prefer method ( 3 consonant ) permit one : ) ( probably contrary fact ) , match three consonant ) necessary exclude chance , . . . why ) unwil , case , conclude either ) relate , , relationship demonstrable . problem here notion particular rule * even conceivably * " necessary exclude chance " . rule necessary exclude chance . large number procedure method * * * help * * * exclude chance . except most difficult case , probably most single rule violate , still enough exclude chance result achieve . fossilization response expansion method available part " comparative method " damage increase rigor power our field . encourage session distant language relationship . firmly believe session occur nor much work study method , greenberg publish book . growth interdisciplinary cooperation communication process happen anyway , greenberg accidentally publish . ( try credit cause interest . ) particularly john colarusso 's contribution eurasian session , outline view why distant language comparison difficult progressive loss datum , yet business criticize attempt . business himself contribute deepen both linguistic mythological comparison much area still great extent unchart . johanna nichol provoke much method , integrate information periphery v . center innovation residue repeat wave innovation visible even periphery , pattern project homeland backward . somewhat skeptical distant language comparison involve identity sound correspondence , precisely easy approach select old still relatively recent layer borrowing ( recent node family tree struggle reach ) . greenberg point , increase number condition context over , once approach number lexical item available comparison , lead result virtually recurrence exactly same sound correspondence . please separate message sharpen our tool deal , title " typology historical change " . means start somewhat skeptical alan bomhard 's nostratic similar comparison , precisely preferentially sound correspondence identity . personal bias , end grant strictness sound correspondence actually work over great depths . cannot presume . one session attend report here abstract , researcher report result mitochondrial dna study various native american population . expect , eskimo athabaskan separable ( one variety each ? ) . remainder native american population share four variety mitochondrial dna , either without subgroup , perhap two major subgroup . bob rankin attend author presentation down side two major subgroup . population genetics need match language directly , datum still least interest obliquely relevant . . . lloyd anderson
