Subject: judgment fatigue : summary , part

summary response request information judgment fatigue ( call syntactic satiation ) original post : linguist list : vol-6 - 974 . mon jul 17 1995 . issn : 1068-4875 . special thanks follow respondent : kimberly barskaitikus , tim beasley , elizabeth bergman , michael bernstein , vivian cook , joseph davi , rianne doeleman , karen emmorey , suzette haden elgin , ted hard , stephen helmreich , erika l . konrad , john e . limber , bruce nevin , john robert ross , carson t schutze , linda shockey , william snyder , karin stromswold , joyce tang boyland , anyone miss , anyone respond n't yet . karin stromswold william snyder actually investigate phenomenon . read either papers yet , forward . william snyder ( snyder @ psyche . mit . edu ) present poster topic lsa 1994 , mention rick hudson 's summary post july 29 , 1994 . individual 's interest dr . snyder 's poster contact directly . hudson 's post ( linguist list : vol-5 - 855 . frus 29 jul 1994 . issn : 1068-4875 . ) summarize literature available address difference between linguist ' non-linguist ' intuition . hudson mention ( cite ) four reference provide joyce tang boyland regard satiation effect ( both syntactic semantic ) . hudson 's original post available linguist list archive . joyce tang boyland 's response include below ( part ii post , follow ) . karin stromswold 's response ( karin @ muddle . rutger . edu ) connection snyder , hudson , boyland . post most relevant original query include entirety below ( part ii post , follow ) . most response mention influence continual repeat exposure over period , either mention example similar perceptual semantic satiation word-repetition effect . ( bergman , cook , davi , doeleman , haden elgin , hard , helmreich , limber , schutze , snyder , stromswold , tang boyland ) . many difference , however , between effect semantic satiation " syntactic satiation " judgment fatigue : first , semantic satiation detachment form mean occur continuously repeat lexical item ( stromswold 's post below ) . judgment fatigue , contrast , cannot induce repeat presentation sentence . fact , publish experiment naga show rater ' intuition become stringent repeat presentation . second , loss mean sentence effect judgment fatigue . mean sentence quite lucid individual read , individual 's attention focus upon aspect grammatical acceptability sentence , ability judge grammatical acceptability lose , ability sense utterance . third , while particular characteristic stimulus induce judgment fatigue yet fully establish , appear different type sentence induce effect different degree ( stromswold , snyder cite hudson 's post ) . case semantic satiation , where repetition lexical item induce effect . fourth , " scant " effect note haj ross point loss intuition trigger one single stimulus , necessarily repeat presentation numerous stimulus ( relevant quote post below ) . conversely , subject rate hundred stimulus basis grammaticality , fatigue effect ( beyond boredom ) , even stimulus contain permutation same lexical item , open close class item . note point four definitely true case stimulus dichotomously " great - - grammatical " " horrible - - ungrammatical " . definite influence marginality , effect , date , believe one explain . fifth , semantic satiation ( perceptual fatigue effect ) often attribute type neurological fatigue cortical level . ( ) reason judgment fatigue , however , single word syntactic structure repeat stimulus ( case judgment fatigue induce scope negation negative polarity item ) . reason , quite implausible claim judgment fatigue result type physiological / chemical / neurological saturation occur cortical level . point , believe judgment fatigue semantic satiation much common behavioral disturbance . ( incidently , while expert semantic satiation , yet force evidence believe semantic satiation result low-level neurological fatigue . perceptual fatigue neurological phenomenon , attribute semantic satiation conceptual strategy . ) many linguist ( beasley , nevin , konrad , one anonymous ) observe ' longer stay linguistics , less speak english . ' quote bruce nevin 's response : < < student once ask , hear , certain famous linguist native speaker english . reply : ' . ' > > hudson 's previous summation further confirm linguist non-linguist demonstrate significantly different ability discriminate grammatical ungrammatical sentence . type long-term " drift " linguist ' judgment interest own regard , type " judgment drift " identical temporary loss linguistic intuition intend address . note beasley konrad , indeed case exposure second language , exposure dialect different one native dialect , exposure large number perhap marginal sentence occur rarely natural speak write context ( sentence demonstrate violation theoretical principal " weak crossover " " island constraint " , example ) actually alter individual 's criterion grammatical acceptability . one understand judgment grammatical acceptability metalinguistic type-categorization , one expect individual 's discriminative ability alter base upon individual 's personal experience exemplar category . comment judgment fatigue happen stimulus contextualize ( davi , nevin ) referential situation concrete rather abstract ( davi , doeleman , nevin ) . case . loss linguistic intuition grammatical acceptability definitely happen spontaneously , while one listen conversation read text , regardless concreteness topic , follow qualification : judgment fatigue inspire particular type stimulus ( yet clearly define , part ii post , follow ) listener 's / reader 's focus upon grammar utterance sentence . individual relate hard-to - comprehend sentence example induce judgment fatigue . sentence , notably sentence involve scope ambiguity , induce confusion , confusion synonymous loss one own linguistic intuition . ambiguous confuse stimulus , , " someone rewrite sentence . ambiguous ( anomalous ) . " judgment fatigue , , " ' m monoglot , damn decide whether sentence grammatical . sure n't feel native english speaker ! " lastly , response general expression empathy encouragement , actual example ( barskaitikus , emmorey , shockey ) . thank again respond . interest current proposal experiment , hear result conclusion experiment finish run , please contact . please part ii ( posted separately ) selected quotes respondents .
