Subject: context 99 - first call for paper

modeling and using context trento , italy , september 9-11 , 1999 . http : / / www-sysdef . lip6 . fr / context-99 / the second international and interdisciplinary conference on modele and using context ( context ' 99 ) aim at provide a high quality forum for discussion on context among researcher active in artificial intelligence , cognitive science , computer science , linguistic , philosophy , and psychology . topics of interest topic of interest include ( but be not restrict to ) the follow : animate character cognitive modele commonsense reason communication constraint - base reason database and active database data mine decision support system diagnostic reason dynamic of context formal theory of context propositional attitude heterogeneous information integration information management intelligent tutor system knowledge engineer knowledge representation machine learn multus - agent system natural language process natural language semantic pattern recognition philosophical foundation pragmatic temporal reason spatial reason submission of papers participant will be select on the basis of submit papers ( 10 single-space a4 page maximum ) by three referee at least . paper must include in the first page : title , author 's name ( s ) , affiliation , complete mail address , phone number , fax number , e-mail address , an abstract of 300 word maximum , and up to five keyword . electronic submission ( compress / zip / gzip standard postscript file under the name first-author . p ) be strongly encourage ; alternatively , author may send five hardcopy of the paper vium surface mail . submit papers should arrive to the conference chair no later than march 30 , 1999 . patrick brezillion context ' 99 conference chair , university pari vi , 4 , place jussieu , f-75252 pari cedex 5 , france e - mail : patrick . brezillon @ lip6 . fr important dates submission deadline : march 30 , 1999 notification of acceptance : may 21 , 1999 deadline for final papers : june 11 , 1999 conference : sept . 9-11 , 1999 further information the proceeding of the conference will be publish by an international publisher and distribute at the conference . proposal for tutorial and workshop should be send to the conference chair by december 24 , 1998 . programme committee aamodt a . ( norway ) kodratoff y . ( france ) abu - hakima s . ( canada ) kokinov b . ( bulgarium ) akman v . ( turkey ) maybury m . t . ( usa ) bonzon p . ( switzerland ) moulin b . ( canada ) castelfranchus c . ( italy ) noriega p . ( spain ) cavalcantus m . ( brazil ) pari c . ( australium ) chandrasekaran b . ( usa ) penco c . ( italy ) dichev c . ( bulgarium ) perry j . ( usa ) edmond b . ( uk ) pomerol j . - ch . ( france ) fauconnier g . ( usa ) raccah p . y . ( france ) fisher m . ( uk ) rastier f . ( france ) frasson c . ( canada ) shahar y . ( usa ) gabbay d . ( uk ) sharma n . ( usa ) gaine b . ( canada ) singh m . ( usa ) giunchiglium e . ( italy ) tiberghien g . ( france ) giunchiglium f . ( italy ) thomason r . ( usa ) guha r . ( usa ) turner r . ( usa ) haye p . ( usa ) widmer g . ( austrium ) haye - roth b . ( usa ) wilson d . ( uk ) hollnagel e . ( denmark ) young robert ( usa ) iwanska l . ( usa ) young roger ( uk ) organizing committee conference chair patrick brezillon lip6 , box 169 , university pari vi , 4 , place jussieu , f-75252 paris cedex 5 ( france ) e - mail : patrick . brezillon @ lip6 . fr programme co-chairs paolo bouquet luciano serafini university of trento , itc-irst , trento ( italy ) trento ( italy ) e - mail : bouquet @ c . unitn . it e - mail : serafinus @ irst . itc . it publicity chair massimo benerecetti university of trento , trento ( italy ) e - mail : bene @ c . unitn . it
