Subject: perceive and perform gender

perceive and perform gender : 4th symposion on gender research 12-14 november , kiel university , germany contact : susanne oelker < oelker @ zif . uni-kiel . de > preliminary program : thursday , nov . 12 , 1998 open address at 6 : 30 p . m . by prof . dr . ruprecht haensel president of christian - albrecht - university at kiel giselum boehrk minister for education , science , research , and culture of schleswig - holstein prof . dr . gudulum linck director of zif , cau kiel 7 : 0 - 8 : 0 p . m . : introductory remark : wahrnehmung und herstellung von geschlecht dr . ursulum pasero , zif , cau friday , nov . 13 , 1998 9 : 0 - 10 : 0 a . m . prof . dr . anthony mulac department of communication , university of californium , santa barbara perception of woman and man base on their linguistic behavior : the gender - link language effect 10 : 0 - 11 : 0 a . m . prof . dr . donald g . mackay department of psychology , university of californium , lo angele learn , comprehend , and think gender in english , german , and spanish coffee break 11 : 30 - 12 : 30 a . m . prof . dr . mahzarin r . banajus department of psychology , yale university implicit prejudice lunch break 2 : 30 - 6 : 0 p . m . concurrent panel session ( coffee break ) 6 : 0 - 7 : 0 p . m . prof . dr . jutta allmendinger institut fr soziologie , ludwig - maximilian - universitaet muenchen and prof . dr . j . richard hackman department of psychology , harvard university mitigate the stress of gender recomposition : a cross-institutional , cross-national analysis informal gather for refreshments and get acquaint saturday , nov . 14 , 1998 9 : 0 - 10 : 0 a . m . prof . dr . thoma w . laqueur department of history , university of californium , berkeley the invention and gender of onanism , 1711 - 1974 10 : 0 - 11 : 0 a . m . prof . dr . elisabeth bronfen englisch seminar , universitaet zuerich sprache der hysterie im zeichen der geschlechterdifferenz coffee break 11 : 30 - 12 : 30 a . m . prof . dr . allucqure rosanne stone advance communication technology laboratory , department of radio - tv - film , university of texa , austin title pend lunch break 2 : 30 - 3 : 30 p . m . poster presentation and discussion period coffee break 3 : 30 - 6 : 0 p . m . concurrent panel session 6 : 0 - 7 : 0 p . m . dr . ursulum pasero : close remark the follow papers be select for presentation in panel session : session 1 : " voice and language " - sociobiological ideology of gender difference in phonetic research norma mendoza - denton ( tuscon , arizona , usa ) / elizabeth a . strand ( columbus , ohio , usa ) - female and male vowel system : do time play a role ? dr . adrian simpson ( kiel , germany ) - a comparison of gender difference in the production and perception of aspect of voice quality monique bieman ( nijmegen , netherland ) - gender perception influence speech process elizabeth a . strand ( columbus , ohio , usa ) - perform gender through voice pitch : a comparative study of monolingual and bilingual speaker of japanese and english yumiko ohara ( sapporo , japan ) - low pitch in the linguistic performance of californium latina gang girl stefanie jannedy ( columbus , ohio , usa ) / norma mendoza - denton ( tuscon , arizona , usa ) - proverb and gender discourse in morocco najium el alamus ( ifrane , morocco ) - " a german woman would n't understand " : construct more than just gender ingrid piller ( hamburg , germany ) session 2 : " text , art , media " - geschlecht im cyberspace yvonne bauer / ute je - desaever ( germany ) - erotic masculinity and the representation of sexual difference brian curtin ( unite kingdom ) - male sex role in french television advertisement : is masculinity redefine ? theodora ziamou ( pari , france ) - present , perceive and perform gender in pre - raphaelite art patricium plummer ( mainz , germany ) - stage the self : women construct identity in theatre sarah colvin ( edinburgh , unite kingdom ) - perceive and perform gender in the drama of caryl churchill annette pankratz ( passau , germany ) - real and hyperreal : a politics of the other annette comte ( burwood , victorium , australium ) - thus speak the medusa : the demise of the masculine / feminine dichotomy in friedrich nietzsche and hlne cixous kelly s . meyer ( notre dame , indiana , usa ) - gebrtlichkeit und geschlecht nach hannah arendt und rahel levin varnhagen claudium jost ( hamburg , germany ) session 3 : " history and remembrance " - the end of masculinity : gender performance and the male body in early modern germany bettina mathe ( berlin , germany ) - rough masculinity : the mythologize of the sailor in nineteenth century britain valerie burton ( st . john 's , newfoundland , canada ) - masculinization feminization : utopian and scientific experiment in the early 20th century heiko stoff ( hamburg , germany ) - motherliness and mastery : german woman and construction of gender and " race " in nazus - occupy poland 1940-44 elizabeth harvey ( liverpool , unite kingdom ) - gedchtni und geschlecht : franzsische widerstandsdenkmler al ausdruck von nationaler erinnerungskultur und ort der inszenierung von geschlechterverhltnissen mechthild gilzmer ( berlin , germany ) session 4 : " occupation and family " - should i stay or should i go ? wer verlt die wissenschaft al beruf janina von stebut / stefan fuch ( mnchen , germany ) - women lawyer in germany perception and construction of feminity ulrike schulz ( hagen , germany ) - von lwen , menschen und organisationen sylvium m . wilz ( dortmund , germany ) - jenseit der grenzen von geschlecht ? lebenstheman und ihre bedeutung in partnerschaften barbara keddus / patricium pfeil ( mnchen , germany ) session 5 : " nature and body " - geschlecht zwischen natur und konstrukt . zur bedeutung de naturbegriff fr eine kritische sozialwissenschaft christine hauskeller ( darmstadt , germany ) - interpretationen de geschlechterverhltniss in der modernen verhaltenskologie inge schrder ( kiel , germany ) - perceive gender : wahrnehmung der eigenen geschlechtsrollenidentifikation und krperlichen bzw . psychischen befindlichkeit kerrin christiansen ( hamburg , germany ) - sex test , sport , and national identity : gender performance and america 's democratic body cheryl l . cole ( urbana , illinoi , usa ) - sexuelle gewalt gegen frauen : die ermittlung von protektiven entwicklungsbedingungen beus mnnern und ihre implikationen fr prvention susanne kade ( bamberg , germany ) session 6 : " construction of gender " - process of professional education and socialization of woman academic : the construction of feminity in a biographical and generative point of view monika klinkhammer ( bonn , germany ) - soziale identitten contra geschlechtsidentitten anita fetzer ( stuttgart , germany ) / angelika glckner - rist / anina mischau ( mannheim , germany ) - konstruktionen von mnnlichkeit in der frauen - und mnnerforschung zwischen stereotypisierung und differenzierung und ihre bedeutung fr eine reflexive geschlechterforschung mathia rudlof ( berlin , germany ) - persnliche konstrukte zu frauen und mnnern in unterschiedlichen sozialen rollen christine altsttter - gleich ( landau , germany ) - " wo ist denn der vater ? " verque ( e ) re gedanken zum thema erziehung und geschlecht anja tervooren ( berlin , germany ) - konstruktion von krisenbewltigung aus geschlechtsspezifischer perspektive heike schemmel ( bamberg , germany ) contact : susanne oelker < oelker @ zif . uni-kiel . de >
