Subject: konvens98

konvens 98 computer , linguistik und phonetik zwischen sprache und sprechen - computer , linguistic , and phonetic between language and speech 4 . konferenz zur verarbeitung natuerlicher sprache - 4th conference on natural language process oct . 5 - 7 , 1998 , university of bonn , germany http : / / www . ikp . uni-bonn . de / konvens98 organize by : gesellschaft fuer linguistische datenverarbeitung ( gldv ) ( responsible in 1998 ) deutsche gesellschaft fuer sprachwissenschaft ( dgfs ) gesellschaft fuer informatik ( gi ) , fa 1 . 3 " natuerliche sprache " informationstechnische gesellschaft / deutsche gesellschaft fuer akustik ( itg / dega ) oesterreichische gesellschaft fuer artificial intelligence ( oegai ) call for participation subject of the conference be all area of language process deal with language in its write or speak form . special attention will be pay to approach focus on the structural and the phonological / phonetic aspect of computer-aid / base language research and aim at bridge the gap between both aspect . conference language be german and english . programme * * * monday , oct . , 5 1998 9 : 0 a . m . - 1 : 0 p . m . tutorial : christian otto : sprachtechnologie fuer da internet thoma portele , bernhard schroeder : fokus aus prosodischer und semantischer sicht 2 : 0 p . m . open 2 : 30 - 4 : 0 p . m . section 1 : prosody kaus alter , k . steinhauer , a . d . friedericus , j . matiasek , h . pirker : exploit syntactic dependency for german prosody : evidence from speech production and perception erhard rank , hann pirker : realization of prosody in a speech synthesizer for german maria wolter , petra wagner : focus perception and prominence 2 : 30 - 4 : 0 p . m . workshop : evaluation of the linguistic performance of commercial machine translation system part 1 : result of the evaluation of commercial machine translation system rita nuebel , uta seewald : zur relevanz linguistisch orientierter evaluationen grundlagen de vom ak " maschinelle uebersetzung " der gldv initiierten evaluationsverfahren stephan mehl , martin volk : zur problematik der maschinellen uebersetzung von nebensaetzen zwischen den sprachen englisch und deutsch ulrike ulrich : probleme beus der maschinellen uebersetzung mit domaenentypischen sprachlichen phaenomenen von appellativen texten mit kommerzieller intention ( internetseiten der hotelbranche ) 4 : 15 - 4 : 45 p . m . workshop : part 1 ( continue ) rita nuebel : phaenomenspezifische evaluation maschineller uebersetzung be beispiel von koordinationen workshop part 2 : method and tool of mt evaluation judith klein , sabine lehmann : mue - evaluation mit diet joerg schuetz : blueprint : evaluation im usability lab 4 : 30 - 5 : 45 p . m . section 2 : grammar engineer brigitte krenn : a representation scheme and database for german support - verb construction jona kuhn : toward data - intensive test and application of a broad coverage lfg grammar partial target specification as a filter on parser output stefan mehl , hagen langer , martin volk : statistische verfahren zur zuordnung von praepositionalphrasen 6 : 0 p . m . plenary session manfr pinkal : von der sprachphilosophie zur sprachtechnologie stand und perspektiven der semantischen verarbeitung 7 : 30 p . m . reception * * * tuesday , oct . , 6 1998 09 : 8 : 30 a . m . section 3 : speech recognition / synthesis thoma portele : grapheme to phoneme conversion for speech synthesis tanja schultz , alex waibel : das projekt globalphone : multilinguale spracherkennung christian - m . westendorf , m . wolff : automatische generierung von aussprachewoerterbuechern aus signaldaten 09 : 8 : 30 a . m . workshop part 3 : result of the evaluation of commercial machine translation system uta seewald : textsortenspezifische evaluation maschineller uebersetzung be beispiel von instruktionstexten martin volk : probleme beus der maschinellen uebersetzung von idiomatischen wendungen jutta marx : bewertung von mt - systeman aus benutzersicht : evaluierung im projekt miroslav 11 : 0 a . m . - 12 : 0 plenary session gerrit bloothooft : a european master in language and speech 12 : 0 - 1 : 0 p . m . presentation of poster poster see below 2 : 0 - 3 : 0 p . m . section 4 : parse hagen langer : experimente mit verallgemeinerten lookahead - algorithman stefan riezler : statistical inference and probabilistic modele for constraint - base nlp 2 : 3 : 0 p . m . workshop part 4 : report from industrial user carman andr lange : erfahrungen mit logo ursulum bernhard : bemerkungen zur evaluation maschineller uebersetzungssysteme aus anwendersicht 3 : 305 : 0 p . m . section 5 : dialogue and semantic bernd ludwig , guenther goerz , heinrich niemann : user model , dialog structure , and intention in spoken dialog manfr stede , stefan haa , uwe kuessner : understand and track temporal description in dialogue bernhard schroeder : unifikation hoeherer ordnung und strikte syntaktische abhaengigkeit 3 : 306 : 0 p . m . workshop teil 5 : evaluation from provider and user perspective margaret king : evaluation design : the eagles framework juergen kinscher : vor - und nachteile elektronischer uebersetzungshilfen und uebersetzungsprogramme , von der textbausteinsammlung bi zur automatischen voll | bersetzung han haller : maschinelle ( roh - ) uebersetzung al vorlage beus einer fachtextuebersetzung : bericht | ber ein experiment rita nuebel , uta seewald : resuemee und ausblick auf weitere evaluationsaktivitaeten * * * wednesday , oct . , 7 1998 9 : 8 : 30 a . m . section 6 : grammar and tagge kordulum de kuthy , walt detmar meurer : reduce the complexity of a theory of unbound dependency : evidence against remnant movement in german stefan langer : zur morphologie und semantik von nominalkomposita martin volk , gerold schneider : compare a statistical and a rule - base tagger for german 9 : 8 : 30 a . m . section 7 : translation and generation munpyo hong : treat the multiple - subject construction in a constraint - base mt - system juergen wedekind : probleme der ambiguitaetserhaltenden generierung 11 : 0 a . m . 12 : 0 section 8 : phonetic and psycholinguistic reinhard rapp : das kontiguitaetsprinzip und die simulation de assoziieren auf mehrere stimuluswoerter adrian p . simpson : characterize the formant movement of german dipthong in spontaneous speech 11 : 0 a . m . - 12 : 0 section 9 : information retrieval michael hess : antwortextraktion ueber beschraenkten bereichen t . kemp , m . weber , p . geutner , j . guertler , p . scheytt , m . schmidt , b . tomaz , m . westphal : automatische erstellung einer video - datenbank : da view4you - system 12 . 0 ( noon ) plenary session helmut schnelle : sprache im gehirn 13 . 0 p . m . close session posters istvan s . batorus , krisztian nimeth , holger puttkammer : lautreprdsentation in etymologischen wvrterb | chern anhand der uralischen etymologischen datenbasis gregor buechel : ein www - gef | hrt system zur datenbankgestuetzten segmentierung von satzteilen und zur analyse praepositionaler phrasen karl ulrich goecke , jan - torsten milde : situation - und aktionsbeschreibungen durch einen teilautonoman montageroboter johann heinecke , ingo schroeder : multilevel representation of the robust analysis of language alexandra klein , matthia e . koelln , soenke ziesche : toward generate dialogue contribution under resource constraint jacque koreman , bistra andreeva , william j . barry : die abbildung akustischer parameter auf phonetische merkmale in der automatischen spracherkennung dori muecke : cmc : prosodische und extralinguistische notationsforman in textbasierten konferenzsysteman sandro pedrazzinus , pius ten hacken : centralize lexeme management and distribute dictionary use in word manager barbertje streefkerk , loui c . w . pol : prominence in read aloud dutch sentence as mark by naive listener petra wagner : mutual constraint at the phonetic - phonology - interface local organizers prof . dr . wolfgang hess prof . dr . winfry lender dr . thoma portele dr . bernhard schroeder programme committee dr . ernst buchberger , wien ( oegai ) dr . stefan busemann , saarbruecken ( gi ) prof . dr . dafydd gibbon , bielefeld ( dgfs ) prof . dr . wolfgang hoeppner , duisburg ( gi ) prof . dr . roland hausser , erlangen ( gldv ) prof . dr . wolfgang hess , bonn ( itg / dega ) prof . dr . r . hoffmann , dresden ( itg / dega ) dr . tibor kiss , heidelberg ( dgfs ) prof . dr . winfry lender , bonn ( gldv ) dr . harald trost ( oegai ) conference office giselum von neffe institut fuer kommunikationsforschung und phonetik der universitaet bonn poppelsdorfer allee 47 d-53115 bonn internet : http / / : www . ikp . uni-bonn . de / konvens98 / index . en . html email : konvens98 @ uni-bonn . de phone : + 49-228 - 735638 fax : + 49-228 - 735639 location konvens 98 will take place at the university of bonn 's central build , which be situate in the city 's centre , in walk distance from the main railway station . world wide web http : / / www . ikp . uni-bonn . de / konvens98
