Subject: journee de rochebrune 99

2nd and last call for papers - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - journ de rochebrune 1999 : rencontr interdisciplinaire sur le systeme complex naturel et artificiel du 31 janvier 1999 au 6 fevrier 1999 . appel a communication theme de journ 1999 toute indication disponible : http : / / www . idiap . ch / ~ glotin / rb99 . html conflit de interpretation et interpretation de conflit le robert definit l ' interpretation comme l ' activite de donner une signification que ce soit aux sign en general ou aux phnomene . la connaissance que nous avon de cette activite est relativement peu structure au contraire de l ' activite de modelisation quus est specifique quoique dominante dan la science occidentale contemporaine . l ' interpretation peut se comprendre a la foi comme un processus et comme son resultat . elle peut donc etre difficilement separe de sa dynamique d ' elaboration . c ' est pourquous nous voulon explorer plus precisement le role de conflit et antagonism dont heraclite disait qu ' il sont le seul moteur d ' evolution . le conflit ne doit pa forcement etre compri dan le sen de la logique classique dan laquelle il est source d ' incoherence ; nus dan le sen etymologique de force quus se heurtent ce quus rendrait le conflit source de destruction , mai au contraire comme dynamique creatrice une foi placee dan un mecanisme d ' equilibration , possiblement par interpretation du conflit lui-meme . nous souhaiton poser le question ( non-exhaustive ) suivant : * le vivant interprete-t - il son environnement et quel sen donner a cette assertion ? entre adn et organisation cellulaire , qu ' en est-il de l ' embryogenese comme hermeneutique du vivant ? * quelle diffrence y a-t - il entre l ' interpretation par le vivant , l ' homme et la machine ? quel modele en avons-nous et sont-il conflictuel ? que nous apprend l ' ordinateur comme machine universelle a traiter le signe ? * quel est le role de conflit et antagonism dan la construction d ' interpretation ? pourquous le eviter et comment le utiliser ? * comment une interpretation individuelle est-elle possible ou qu ' en est-il de l ' interpretation collective et du role de la multiplicite de point de vue , qu ' il soient methodologique , contextuel ou de niveaux , et donc de conflit quus peuvent en resulter ? qu ' en est-il de l ' interpretation comme resolution de conflit et donc moteur d ' evolution ? * si , comme dan la deuxieme definition du greima ( voir note ) , le sign sont toujour deja signifiant , comment peuvent-il avoir ce statut ? qu ' est-ce quus le rend signifiant ? qu ' en est-il de la pensee symbolique de civilisation ancienn ou orientale et quus a ete cultivee chez nous jusqu ' au moyen - age ( g . durand ) ? comment cette forme d ' interpretation s ' articule-t - elle avec le sign decontextualise , jusqu ' a etre calculable et a la conception de l ' interpretation quus en decoule ? * de quel processus de legitimation de interpretation disposons-nous ? quelle relation l ' interpretation entretient-elle avec l ' action ou l ' argumentation que ce soit avant , par ou apr coup ? comment l ' interpretation s ' articule-t - elle a la controverse , la negociation , l ' ajustement ? * puisque la simulation joue un role de plus en plus grand dan l ' activite du modelisateur : comment s ' articulent la simulation et l ' interpretation ? ce question sont au coeur de la plupart de science et plus particulirement la semiotique , l ' hermeneutique , le science cognitive et neuroscience , la philosophie , la psychologie , la linguistique et psycholinguistique , l ' intelligence artificielle , l ' anthropologie et la sociologie . elle sous-tendent galement l ' activit scientifique , tant dan la modelisation que dan l ' exprimentation . elle sont inseparable de activite de concepteur - ingenieur , informaticien , architect . . . - dont le production proviennent de la resolution de conflit d ' interpretation du monde , et sont soumise de conflit d ' interpretation . note : selon " semiotique - dictionnaire raisonne de la theorie du langage " de greima et court , on distingue au moin deux acception de l ' interpretation , l ' interpretation comme attribution de signification de sign quus en sont depourvus et l ' interpretation comme paraphrase ( au sen large ) de sign deja rempli de signification . cette deuxieme acception fait echo au " dictionnaire de la psychanalyse " de laplanche et pontaly quus definit l ' interpretation comme degagement , par l ' investigation analytique , de sen latent dan le dire et le conduite d ' un sujet ; faisant donc reference a la foi au sen deja la et , en plus , sa modalite d ' obtention . soumission de contribution le proposition de communication , de 4 12 page , devront parvenir en troi exemplaire ou sous forme electronique ( word attache vivement souhaite ) a l ' adresse suivante : christophe parisse , inserm , laboratoire de neuropsychologie de l ' enfant , batiment pharmacie 3eme etage , hopital de la salpetriere , 47 bd de l ' hopital , 75651 paris cedex 13 , france e - mail : parisse @ ext . jussieu . fr date important reception de manuscrit : 31 septembre 1998 notification d ' acceptation : 9 novembre 1998 remise de version finale : 10 decembre 1998
